---
layout:     post
title:      "寄小读者"
date:       2013-01-01 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---

我开始回忆。


记得自己刚到这儿的时候，穿着一件黄色的短裙，偷偷看的一眼，我即将入住的世界。很固执的让爸妈去颐和园玩，然后自己一个人来报名。老妈说，又不是你一个人让父母送，你看别的孩子都是父母帮忙弄的，你干嘛这么犟啊。可能是高三读书读多了，看了很多报道现在大学生依赖父母的文章，老觉得自己上大学了，就应该自己去处理自己的事儿。所以我固执地自己报了名，然后兴高采烈地回宿舍。我还记得自己在路上遇见了一些土建的学长学姐，他们正在做新生入学的什么视频，当时我还被拉去录了一段。自己花钱去买箱子，自己收拾宿舍，自己弄被子弄蚊帐，虽然老妈她们回了宿舍一看，很嫌弃的走了，可是我还是很开心。


刚开学，各个社团开始招新，然后各种开会，各种自我介绍，各种莫名其妙的烦。不知道自己该干什么，也不知道自己能干什么。想起自己高三时下的决心，到了大学，自己一定要当一个志愿者，去打工子弟的学校当老师，然后暑假了要去支教。所以加了志愿者团。然后还加了科普，因为听名字觉得很靠谱。后来院里又弄了支健美操队，然后又加了辩论队。所以在丰富多彩的百团大战的时候，自己啥都没加。虽然很想学学跆拳道，虽然很想加摄影社。

其实，刚刚入学，各个社团都在招新，而新生真正知道自己需要什么的很少，就像我也很遗憾当时为什么就没加跆拳道和摄影一样。很多人都在告诉你你该做什么，有人说到了大学，你应该当一个学霸，这样才不至于浪费四年人生；有人说到了大学，你要明白学习不是唯一，你要学会提高自己各个方面的能力；有人说到了大学，你不谈场轰轰烈烈的恋爱就对不起自己...有很多观点，很多见解，和多理念，其实在时光的冲刷下都显得略微单薄。虽然只有一学期，我却渐渐明白，大学最重要的是找到自己的兴趣所在，去做自己觉得应该做的事儿。现在我们的每一个选择，或许都可能是我们以后的方向，如果我们太过委屈自己，去强迫自己做不喜欢的事儿，可能以后留下的便是终身的遗憾。

后来在健美操队，遇见了软件的各大美女们。我还记得科普一家子给李岩庆祝15岁生日的时候，田野学长问了李艳梅一个问题，健美操队里的女生和自己班里的其他女生有什么不一样的地方。我在心里想，她们更加积极，在有活动的时候，更加努力，而且往往都做的很出色。健美操或许只是一个小的舞台，但是它可以体现我们在面临问题、面临挑战时解决问题，战胜自己的能力。每个人都有自己的特色，每个人都有自己的才华，找到自己的舞台，然后绽放。

健美操队的活动和辩论队的比赛穿插在一起，还好那时候刚开学，比较闲，不然不知道自己还能不能应付过来。微积分，是硬伤啊。第一次打辩论赛觉得自己啥都不懂，从网上找了一大堆资料，看了一大堆辩论的视频，准备稿，准备问题...一直到了决赛。决赛打的很水，而启示也最多。感觉自己一直打的辩论赛都不是自己心里所认识的辩论赛，好像缺少了一些很重要的东西。而后来在准备校队的二面的时候，我才理解到缺少了什么。一场真正的辩论赛，需要和队友花时间讨论，需要用心的研究辩题，需要一个细心立论的环节，一辩稿里的每一个字都是大家经过讨论甚至争论得来的。除此之外，还要有丰富的知识，以及应变能力和自信。感谢我的战友，让我认识到什么是真正的辩论。

选课的时候，我选了节大学生心理课。虽然课很无聊，但是却认识了一些朋友。每周一的时候，我都会开心的和他们分享上周发生在我身上的好玩儿的事儿。我记得就在期中考线代的那天，因为讨厌手机，觉得拿着它总有事儿，所以那天早上出门的时候，我就没带它。结果后来一开电脑，QQ上我老爸留言说，家里有急事，速回电话。感觉自己当时真的被吓着了，骑着小Q就开始往宿舍冲，差点撞车上，哭哭啼啼的打电话回去，然后老妈告诉我说奶奶病危了。一周以后，也就是健美操队得奖的那天，大家都很开心。第二天早上还没起床，就接到老妈电话，说奶奶去世了。觉得有时候时间真的会冲淡一切，很多曾经珍贵的东西在它面前都显得一文不值，你眷恋的，都已离去。朝花待夕拾，岁月不留人。要如何容忍，时光遗失的过程；要如何原谅，彼时的永恒。比较耐人寻味的是，那周一的心理课上，老师让我们小组讨论，离自己最近的死亡。当时我想说，其实你们现在应该看不到我的，因为前天我本打算买机票回家去接近几天前还和我通电话的人，冥冥中有人在提醒我，有人在等我。然后，然后我什么也没有说，乐呵呵的转移了话题。不习惯分享不开心的事儿。不是不坦诚，只是不习惯。末日那天，宿舍一起喝酒，大家都醉了，那是我说自己的事儿说的最多的一次，很多事儿我都以为自己不会说，却都告诉了大家。但是其实那个时候我没醉。

后来选修课结束了，我们小队还一起去聚餐了。后来C没了，后来线代，微积分进入尾声了，后来口语熬过了，后来实训结束了。2帮的同学们一起给支书过生日，2帮的同学们一起去了南锣鼓巷，2帮的同学们一起聚餐，2帮的同学们一起参加了苦逼的散训，2帮的同学们一起熬过了每个凌晨。然后泰阳照常升起，杨光依然明媚。每走过一段路程，就忍不住回头看看，每看过一段风景，就忍不住流连忘返。


青团的活动自己参加的很少，刷街没去，高校走访只是去了民大。每周的例会大家也只是唠嗑。感觉自己没做开始加入青团的时候想做的事儿，但是自己觉得还是蛮有收获的。有些人说话有自己独特的魅力，虽然只是淡淡的，但是却很有道理，这是一种艺术，需要用时间领悟的艺术。然后就是科普了，觉得这是一个不一样的团队，或者说一个不一样的家，大家都在全力为自己的家奋斗，在这里会感觉很快乐。我们会为某一位理事的生日而费心思，会聚在一起讨论一些有的没的的事儿，会分享我们的快乐。老大总是很细心的帮我们忙，拷资料、选课、忍受我们的八卦以及各种开玩笑...我还记得最后一次例会，大家走在雪地里，然后有暖暖的路灯，照在波光粼粼的雪花上，刻下一缕缕车辙印，夜如海洋，心潮如浪。


那几天老妈给我打电话，说他们到西安玩去了，没过几天又跑到江苏去了。真的很开心，老妈总算知道对自己好一点，不要老放不下我和我老弟，一会儿担心这个，一会儿担心那个的。但是前天她又打电话给我说，爷爷摔了一跤，腿断了，所以，他们又回去了。第一是很无奈，老妈太辛苦了，就不能消停一下；第二是很感慨，有一天，老爸老妈都老了，他们会和爷爷奶奶一样么？我还记得暑假的时候回老家，我们带爷爷奶奶出去吃好吃的，回去的时候，爷爷爬楼梯爬的比较快，到了楼道口，就停在哪儿等奶奶，口里还骂她慢腾腾的。爷爷经常说奶奶爱唠叨爱唠叨，奶奶走了以后，他一个人又是怎么走过去的呢。在他糊涂的时候，他会不会到处找那个麻烦的老太婆呢。我还记得爷爷以前跟我讲他去抗美援朝的故事，将他们在后面逗部队里面的战友的时候，现在他腿摔断了，他还能像从前一样去回忆自己的从前了吗？


2012是神奇的一年，我疯过了高三，走过了高考，然后来到这儿，然后偷偷看了一眼，我的世界。每当觉得伤感的时候，就更加珍惜，现在所有；每当觉得遗憾的时候，就告诉自己，还好还好。


或许你还会想起我，就像想起一朵不重开的花朵。
