---
layout:     post
title:      "偶遇"
date:       2013-5-7 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---

早上梦见自己一直在向前飞，很迫切，就好像有人在追着我。然后我看见了一个村落，有日本人正在抢掠，自己像上帝一样降临，赶走坏蛋，却发现自己飞不起来了。好像遗失了什么东西，只能以手拟翅，不住的尝试。无论如何努力，都逃不出一层层的屋顶。后来的我，沿着悬崖，走过山洞，看见了不一样的光景。该如何描述这样的景呢？褐色的巨岩从天而降，不，没有天，它与天镶嵌在一起，它就是天。梦里的人叫这里烟台，虽然现实的烟台不是这样。

文章是案头的山水，山水是地上的文章。
    
其实最难忘的，是偶遇。

有多少偶然的瞬间，才会促成一场相遇呢？  如果不是傻到忘了发车时间，如果不是改签忘带银行卡，如果不是下午只有一张票，也不会有一场相谈甚欢的有缘再见。巧合是个美妙的词，充满浪漫主义情怀，而且不带伪善。刚上车的时候，一直不想说话，时间就在一片片一成不变的麦田里流逝，一直到她问:你用的是小米么？很琐碎的话题，小麦和水稻，麦子什么时候熟，该怎么吃，青岛吃什么好，啤酒节，风筝节...因为无关紧要，所以相谈甚欢。她说她老了，年龄不算大，可能心老了。所以暗暗告诫自己，无论何时何地，保持青春。临别言再见的时候，会不会想，再见的情形呢？

下车后给老爸打了电话，他问青岛怎么样。从西下车，只看到对面的兰州拉面，以及普通的街景。可是还是依着风带来的直觉说，这是一个温柔的城市。

同学打电话找我，等了半天没看见她们。就让他们在哪儿等着，然后我把他们给找到了。蛮有成就感的。

就沿着海边走，就沿着海边走。夜里看不清景，就沿着海边走。有时候人想要的很多，有时候又看得很淡。

日出。

起的很早，但是天也已小亮。太阳它很皮，也不听我们的指示，擅自跑到楼房那侧冉冉升起。没见到平静的海洋披上橘色轻纱，只有永不停歇的海水，抚平我躁动不安的心。你有多苦闷，又有多幸福，当你一无所有的时候，却拥有世界上最美好的年龄，最浪漫最奢侈的年龄。海边人在那样的天气，毫不犹豫地下海游泳去了；吊嗓子的声音在寂静的清晨格外突出；太阳把朱纱披在浪漫的钟楼上...有什么样的坎是过不去的，即使是瞬息万变的世界，也是由一成不变的生活填满的。而我，只不过是千千万万个外来客的一个，大海接纳了我，也遗忘了我。

时常想起书里的一段。女主第一次到草原，深深折服于草原的景。陶醉其中，一老人问：美吗？女主答：自然美。老人说，既然美就留下吧。女主黯然道，我不属于这样，终究要离开。老人说：既然如此不舍，为什么不留下，还是说，你的沉浸，不过是虚伪的装饰。女主的答案已经忘了。

金沙滩更像是一场大海的盛宴，喧嚣。挽着裙子浸在海水里，我能感受到，海风在亲吻我的头发，它把我误认为它的孩子，那样动情，以至于我都以为，自己行走在它的怀里。浪潮在我的脚边激起细碎的雪花，是想把我推出去，还是欲擒故纵，以此表达它的留恋呢？柔软而细腻的沙暖着我冰冷的脚，如果海不能将你淹没，那它一定会秉承父志，尽全力将你留下。它留恋青春的肌肤，却不入侵青春的美好，在你需要的时候停留，在你需要的时候放手，温柔如水。

在欢腾的海洋里，依旧有让人无奈的事，像雕刻一枚枚精装的贝壳一样，雕刻着生活的冷酷。有人在大手大脚的花钱吃着海鲜大餐，有四五岁的孩子，抓着小刷子，用冻红的小手，清洗人类贪婪后的痕迹。冲动之下，给孩子拍了几张照片，而这个动作，竟然引起了很多人对小孩的围观。闪光灯没有影响他洗碗的动作，所以我也无言的走了。我希望，这是我和他之间的默契。

你有多勇敢，当你已失去了恐惧。大摆锤什么的都是浮云，还需要更多，更多...恐惧在掩饰的背后，而它能被完美的掩饰，不过因为它来也匆匆，去也匆匆。

找好吃的是项伟大的工作，而且极有成就感。当你已经入睡，突然想起还有一扎啤酒，翻身而起，一口气喝完，然后淡定的接着睡。早上醒来，还有龙虾和啤酒的余香，哈哈，这才是年轻的骄傲。

回程。

偶遇。看见，真的是本不错的书。自己也不知道为什么哭了，路遇好人。一路上什么都没有说，虽然很好奇他带的3罐水母，不知道水母吃什么，能养活它们么。我希望，这也是我和他之间的默契。偶遇，不必多言，无关紧要。

即使是做地铁回宿舍，也会有马上下车的大妈主动让我坐在她的位置上。常常感叹：我总是依赖于陌生人的善意。

回来后，不太舒服，把胃里的东西吐光了，喝点水也都给吐出去了。很害怕，禽流感严重，就很担心自己也偶遇上它了。去医院前还偷偷查了禽流感的病症，晕晕乎乎的对号入座，看的是越来越担忧，结果医生是不以为意，倒显得自己大惊小怪了。睡一觉便活蹦乱跳的了，活着真好。

太多偶遇值得珍惜，不知道怎样的回眸，能换来相遇。
