---
layout:     post
title:      "按时长大 "
date:       2013-7-27 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---


生命中的喜怒哀乐被遗忘剪碎，当回忆的针线试图缝补每一个瞬间时，发现残留的记忆碎片都显得简单美好。

随着时光的流逝，按时长大。

刚开学，忙着做新软攀峰的项目。回家了只知道玩，android什么都不会，只能天天抱着书边学边做。我们学着沟通，学着分享，学着容忍，磨磨蹭蹭的完成了我们的In Time。虽然得了奖，可自己却觉得很失落，这样一个连自己都不满意的作品，感觉自己是在浪费时间。一直以来，抱着宁缺毋滥的心态做事，而这次做新软攀峰的项目无疑就是这样一个“滥”。空中阁楼其实不过是幸福的幻觉。如果再让我选择，真不想做这个项目，而是踏踏实实的学学android的基础。但是也不由得自嘲一句，如果没有项目的压力，我怕是懒的去学吧。万事有利有弊。不过接下来，再不做这样费时费力，收获不大的事儿了。有选择，有方向。

莫名其妙就加入了交谊舞的行列。战线很长，不过还是坚持下来了。虽然很想直接不干了，可我不是一个人。老妈说，人不是为自己而活，而是为身边的人而活，所以当你想放弃的时候，想想其他人。爱情洗牌里的那句话：如果有天我死了，有人像他一样撕心裂肺的痛苦，那我也算活的值得了。总是垫着脚尖，希望能坚持到胜利的那天。就像金鸡里的吴君如一样，努力便会有希望。比赛结束的那天晚上，脚很疼又穿着高跟鞋，从主区到东区，每一步都像踩在针尖上一样。后来就在大马路上，和同学两人脱了鞋大无畏的光脚走回来了。还记得黑暗里昏黄的路灯，粉红色带亮片的短裙，勾着鞋的手以及互相搀扶的身影。感觉交谊舞的时光，都幻化在那一瞬间了。

辩论是不断思考，不断考证，不断质疑的过程。喜欢这种战斗的感觉。错过了新生赛，突然感觉到无能为力，总是盼望着能有一个负责任的团队，这个队伍里的人有着相同的目标并为之不断奋斗。可是，越抱着这样的期望，越容易发现事实真相，不是所有人都有着集体荣誉感，不是所有人都在意团队的成功与失败。后来打了场友谊赛，听了场中青政和清华的比赛，觉得自己知道的太少，想学的太多。慢慢的告诫自己，遇到一种观点，理解思考质疑，理解思考质疑，理解思考质疑。

这学期做的最多的事儿，看书。活着、尘埃落定、道连格雷的自画像、看见、小说有凤来仪、before I go to sleep别相信任何人、红楼梦。道连格雷的自画像，看完以后总会担忧容颜老去，担忧为世俗所迫变得冷血残忍，勿失本真；活着，福兮祸所伏祸兮福所倚，人一辈子总面临着分分合合、起起落落，到最后无论是荣耀至极还是一无所有，珍惜最重，即使与你相伴的只有一只老黄牛，还是要淡定从容的活着；尘埃落定、有凤来仪、before I go to sleep别相信任何人，作为小说，故事情节真的挺吸引人的，而最重要的是读后很长时间会影响自己的思维方式，影响自己看待周围人事的态度，这样的书可能很容易被遗忘，但是这些书的作者真的值得钦佩。看见，还记得在动车上看完这本书后忍不住哭了，旁边人递来纸巾，立刻想起那句“我关心新闻中的人”。人，人，人。看见一个问题“cosplay有什么好玩的，一群人弄的五颜六色、疯疯癫癫的”，这样的问题可以延伸“网游有什么好玩的，对着个电脑摁着不停”、“跑酷有什么好玩的，危险”……其实好玩不是指这个东西本身，而是指在这个过程中陪伴你的人。比如大热天你弄了个毛茸茸的造型，朋友递来一瓶水；志同道合的人扎在一块儿思考怎么才能把模仿进行到极致；一群战友出生入死，共同经历患难……因为人，才动人。我们都学着宽容，学着理解，学着爱人。红楼梦，第N遍了，这一次却不一样。这一次读的过程中发现了好多现实生活与书中相似的瞬间，顿悟这疯癫言里真实的人生经历，更加佩服曹雪芹先生。在一本本书里，渐渐成长。

带着小伙伴游京，找小伙伴游青岛。成功学会了使用地图，感觉好骄傲。其实最难忘的，是在旅途中遇见的人，当人陷入迷惘中，能拯救我们的也就是人罢了，即使到了世界末日，人和人也依然是相依相偎的。

妇女节前夜，作为小女生的节日。女生宿舍楼下各种喊楼，突然觉得自己就真实的活着。我们都像千与千寻里的无脸男一样，孤独寂寞，遇见千寻一样的朋友，即使贪婪与欲望缠身，也希望尽己所能实现她的愿望，尽己所能和她互相关心、互相信任。丢了两次手机，变得越来越淡定了。看见里面，柴静羡慕史达林姑娘，一个永不害怕的女子，而我也一样。越勇敢越幸福。

军训的日子其实没有想象的恐怖。在各种指导的轰炸下，买了好多东西，其实没这必要。军理课翘了好多节用来画画。我都挺佩服自己有勇气重画一遍。这段日子的确是挺累的，天天熬夜，正常训练，午休作废，晚息减半。可真的很开心，这是我心中所盼望的团队，目标一致，共同努力。虽然没有名次，可过程让人难忘。无节操有下限，虽然形象大跌，领导有领导风范，屌丝也有屌丝的风范，虽然做梦都不忘黑一把，但是不得不说包工头也有好人的。老兄就是半晚上送水，各种帮忙P图，容忍自己在脸上乱画，搬宿舍毫无怨言，好人一生平安。豪爽耿直，挺好的。把一个乖乖好姑娘给带的神回复雷死人，只能说我骄傲。神一样存在的酱油，嬉戏玩耍，看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生理想，都是猪友。从最开始的变态连长和变态营长，到后来的一把辛酸泪，人人间的信任是用爱来沟通的。导员的欢送会，又感性的哭了，这一年所经历的风雨，都是为了这一刻的彩虹。因为在意，所以留恋。

可能没有大风大浪，但在倒计时的历程中，按时长大。
