---
layout:     post
title:      "负能量"
date:       2013-10-18 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---


关机上床，又爬了起来。

最近总是这样，以前觉得有意义的事儿，突然变得没意义了。就像回到了高三一样。

到了车站的时候，感觉有些恍惚，就好象前几秒还在南站喝着可乐等高铁，马上就得想怎么到宾馆去了。模模糊糊的被同学的同学领着走，心里想着，这咋不像我想象的水墨江南呢？倒还真不是我对杭州偏见，才明白其实就是个现代城市罢了。

一个个儿矮矮，脸圆嘟嘟的大叔，斜戴着顶保安帽，恹恹地歪在地铁站口，看我们朝他走过去，嘴巴并没啥笑意，但是眼睛却是一闪一闪的。问路的时候，他也不知道，手不自觉的翘起兰花指，一掀帽儿，漏出蹭光瓦亮的头，然后把手伸到帽里，鼓捣一会儿，瘪着嘴说：地图给丢了啊。当时就乐了，这到算个有趣的人儿。

不过，这样有趣的人不多，因为大部分人，都是脆生生的，简单直接，好像多说几句都耽搁他们时间了。到底是生活变快了。

出租车司机是个东北的，在杭州住了十多年。在大连当过兵，和薄熙来握过手，反正是挺喜欢薄熙来的。一路上听他讲薄熙来如何如何，我心里却在想偏见如何如何。当一个人以为自己和某个名人有非一般人的交集之后，总是容易盲目，当一个人盲目的时候总是容易产生偏见。最可怕的是，这个人周围还没人想告诉他，你这是偏见，因为我和他们一样，都觉得这不是自己的事儿，莫管他人瓦上霜。

早上起了个大早，所以到西湖的时候人还是不多的。心里还在暗喜，没过十分钟就得吐槽，我想多了。三潭映月只看见一堆头顶，耳边还嗡嗡围绕着一批孩子吹的假哨声，其实这哨声做的还是蛮像鸟叫声的，但是哪有鸟儿一叫就是半个小时的，一口气上五楼还得喘个气呢。所以又急匆匆的坐船回去了。

一到苏堤我腿就软了，到底是杨柳依依还是人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人依依啊，于是又吐血的绕一圈，避开人流。

沿着杨公堤一直走，一直走。其实很想骑自行车，这样的景里面定是美的。

还好避开了人流，到了郭庄，这儿倒是没人。 透过窗，看见园里动态的景，枯枝秋叶，当时就有种人在画里的感觉，不过也就一瞬，因为这景再动人都少了点东西。翻过山渡过水，一路上很累，心里也很乱，到底是少了什么。

人多的时候觉得烦，人少的时候觉得烦 ，我在想，自己为什么要在这里。

现在想来，就如瑜伽课老师说的一样，我是放不下。

去西溪的路上。腿都疼死了，终于等到同学要去洗手间了，兴高采烈的坐在河边的石头上。一穿着蓝衣服的孩子，蹲在我旁边，用一个小勺在那儿找蝌蚪，口里还念念叨叨的。我看他玩的太高兴了，忍不住搭讪，“诶，这儿有蝌蚪么”？小孩儿看都不看我一眼，自顾自的说，“当然有啊”。我就想起自己小时候，有一次一朋友送我一只蝌蚪，晚上睡觉的时候就在想，要是它长大了，把我吃掉怎么办？于是大半夜爬起来，把蝌蚪倒掉了。后来不是看快乐星球么，看那集一群小青蛙变成大青蛙要吃抓他们的人的时候，我就在想那只本来可以变成青蛙的蝌蚪。然后就把这个故事告诉了那个小孩儿，然后他终于抬头看我了，原因是这么蠢的人得当面笑话一下才行，然后被耻笑之后，小孩儿又教授我抓蝌蚪的方法，我还细心请教了抓螃蟹的方法。之后，故事情节顺利进行到了吃这个话题，我发现自己总是能很快和别人聊到事物这个严肃的问题。小孩儿给我介绍了安徽四大名点，还介绍了哪家店好，哪家店是假货，什么时间去排队等等等等，本着为这个孩子着想，我也认真纠正了他，“你要记住，好吃的最多的地方在四川”。这个时候觉得我很伟大。最后朋友出来了，只能跟那小孩儿说，“姐姐我要走了，我还得去西溪呢”。然后他望着我，说了一句温暖的话，“你去西溪干什么啊，就在这儿和我玩啊”。是啊，我多想一直在这儿和你玩，不想走，不想走。

然后我发现，其实我不在乎去了哪些地方，见着多少名胜古迹。

然后我发现，无论你又多留恋，你都得走，因为你不是一个人。

然后我发现，其实我只适合一个人，或者是一个和我一样愿意留下来的人。

和朋友走了一段路，却发现朋友买的东西不见了，原来是我和小孩儿聊天的时候不知道扔到哪儿了。不过我们还是淡定而聪慧的从垃圾车上把东西找着了。虽然很内疚，但是我心里挺乐呵的，老是觉得还好，老是感谢神还能找着我，没把我弄丢。我是好人，所以他不会忘了我。

在高庄的时候，彻底累趴下了。和朋友走散了，所以干脆坐在池边，就那么看着。心里乱七八糟的，想了很多。这么忙忙碌碌的走，却觉得我没看见什么。有一会儿，想跳下去，因为我发现，美好的东西在实践的时候就已经不再美好了，我所追逐的，好像都没有意义了。在那个时候，我却感受到，住在我身体里的两个我，真的融为了一个，对面是荷叶相依，对面是亭台楼阁，对面是小桥流水，终于，在我的身体里，只有一个我，可我心里却没有满足感，只是觉得，眼前的一切，好像是虚无的。现在我在想，不仅我看见的是虚无的，我也是虚无的。

这个问题，其实就有点像穿越了。到了车站的时候，感觉有些恍惚，就好象前几秒还在杭州急匆匆的吃饭，马上就得想怎么到宾馆去了。在公交车上，转身看见我们的东方之珠，就赶紧转回来。不想在这样的情况见着它，哦，原来我是这样刻意，刻意去追求完美，其实无论多完美的情景，它都是立在那儿不变的，变的是我，想太多的也是我。

公交车司机一个人在那儿唠唠叨叨的开车，一个人下车晚了，他就骂，人走了还在喋喋不休的骂。完全听不懂的上海话，咕噜咕噜从他口里冒出来，他虽然是一脸气愤，我看着倒是挺好玩的。

泰晤士小镇有好多好多漂亮的建筑，以及好多好多沉浸在幸福中的新娘。穿着美丽的婚纱，挂着动人的笑容，但眼里却只有一个人。而我终于如愿以偿的骑到了双人自行车，却遗憾的发现，离开小Q我已经不会骑了，只能坐在后面配合着踩踩踏板。爬山虎遮住了一面墙，在风里发出整齐的沙沙声，我站在它面前想，哇，这就是我的梦境啊。

豫园和城隍庙有很多好吃的。可以想象当时的我吧。

对，就是这样。

然后就以相对完美的方式到了外滩，看对面东方之珠的时候，只觉得它头上顶着块乌云，如果语文老师的教导没问题的话，那就是说，我的头上顶着块乌云。倒是有各种漂亮的建筑，但是我已经累的走不动了。

一直觉得很累，就像是一直在走一直在走，可是都不知道自己的目的地是什么，或者不知道去这个目的地到底有什么意义。这样累，有什么意义。

第二天，没有再早起。醒来发现，睡过头了。怎么表述我当时的兴奋呢？我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。这才是假期嘛，这才是出来玩应该有的状态嘛。这种好心情一直漫延，到1933老厂房，到南京路，我发现这些建筑是那么美，还有情深深雨朦朦里面那个女主跳河的外百渡桥是那么诗情画意，而东方之珠上面的乌云也没了。虽然没能去蜡像馆抱抱哥哥。后来是田子坊，后来是思南公馆...可是我看了什么，自己都不在意，因为太着急去下一个地方，因为太累。

本来是想，一个人去乌镇，然后呆七天，再一个人回来。

本来是想，闲闲散散，走走停停。

本来是想，听听他们的方言，唠唠嗑。

想太多。

做了太多没意义的事儿。
