---
layout:     post
title:      "周二午夜的变装秀"
date:       2014-12-06 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---


看 恋爱的犀牛 的时候是从头哭到尾。 

> 黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息。擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。 
> 
> 也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉。一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了。爱他，是我做过的最好的事情。

我清晰的知道，为什么明明会拒绝马路；我清晰的感受到，马路固执的追逐梦幻中的东西带来的痛苦。马路绝对是爱明明的，不是因为那些生硬的排比句，而是因为他会为了她让自己变的更好；明明，就像是竞赛一样，和马路在比较谁的爱情更应该被称之为爱情，说她高傲，但想到“我给不了你想要的“，又觉得其实是恐惧。

强烈固执的情感最容易打动人，所以 恋爱的犀牛 会容易让人产生一种共鸣的错觉。这种错觉让人以为，自己看到了舞台设计强调的含义，理解他每一句台词背后的情感。如果是从前的我，这种强烈的感觉一定会持续很久。现在的我心里却有种清楚，或许有明明，但一定不会有马路。我好像已经不再相信会有一头固执的犀牛要孤独的留在原点，但我又是那么渴望自己会遇到。
 
其实自己很讨厌一部作品只是在单纯描述爱情的感觉，单纯在强调我爱你，爱你，爱你，没有理由，不需要回应。“我会把我能伸手拿到的，举手捞到的，踮脚够到的，跳起来抓到的，踩着高跷摘到的都给你。而且不用你开口，亲手奉上”。我就是不再信了。看 恋爱的犀牛 的时候，有几个瞬间，我都为自己有这种不信的感觉而感到羞愧了，我眼睛变的湿嗒嗒的，甚至觉得马路对着记者说的那几句把他放在至高点嘲笑我们这些傻看的人的“批判”的话都说的特有道理。但这种代入感，在看完后几天就很快淡掉了，因为我就是不再信了，虽然我热切渴望。

一直很清楚我致命的弱点，简单来说就是矫情。太久没看初中时看的那种男主帅女主傻的小说，太久没看高中时看的那种男主女主相爱又莫名其妙不在一起的小说了，太久没看各种韩剧，太久没听过各种只要你好就是晴天的理论了。看 恋爱的犀牛 产生的化学反应迅速消褪后，我竟然有点惶恐了。我记得小时候看——忘记名字了——就是四个疯疯傻傻的女的故事，有一个小插曲，一个人说，午夜十二点对着镜子削苹果，镜子里会出现你未来的老公的样子，她们四个都不信，其中一个女的A强烈质疑，然后其他人说你不用担心，你未来老公一定是钞票咯。晚上，A担心的睡不着，便爬起来削苹果，结果十二点到了，果然什么都没有。当看 恋爱的犀牛 的化学反应消褪的时候，我像A一样开始担忧了，因为它在我心里种下了一颗怀疑的种子，是不是我有问题，是不是我有问题，为什么我再相信了，是不是我有问题。我想要留住看剧的时候，心里的那种感动的感觉，想留住那种强烈的肯定。“希望大家将所有美好的东西，都坚持下去，”我害怕这种感觉消失。

所以我又去看了 柔软。 

我是本着像去看韩剧找正能量一样的感觉去看 柔软 的。前面那段老妓女的喜剧台词让我觉得很烦躁，我觉得它的存在和 恋爱的犀牛 中大部分的喜剧情节一样，都是鸡肋，食之无味，弃之可惜。但是越往后看，越觉得自己开始的看法真肤浅。 柔软 比 恋爱的犀牛 要好的多，太多了。没有那么多华丽的舞台效果，不会给人强烈的堆砌词藻的感觉，没有让人觉得过于突兀的情节穿插。悲观主义者和满怀希望的人的每一句对比，像往棉花里撒沙子一样，看上去什么都没留下，但是其实都积淀在心里。

> 可我觉得应该做的是躺在床上等死，安详的，平静的，有尊严的。
> 
> 我也希望能那样死去，最好是死在爱人的怀里。
> 
> 你满脑子的浪漫想法，你会呕吐在你爱人身上，你腐烂的内脏散发的臭气会把他熏晕过去。
> 
> 你那么美，不该这么尖刻。
> 
> 你像所有的男人一样肤浅，希望你变成女人以后能好一点。

> 你是难得的，对生命有信心的人。
> 
> 你不是吗？
> 
> 没你那么幸运。
> 
> 你和我的确有一点儿小分歧，但是我们有更大的共同点！
> 
> 什么？
> 
> 孤独，我们都很孤独。
> 
> 每个人都很孤独。在我们的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。

> 不忠，感情的疑惑，善变，自相矛盾，内心所有的那些冲动不安，像世界一样古老。人们却还是一副大惊小怪、故作天真的伪善面孔。如果有人在合适的时间，合适的地点遇到了唯一合适的人，不是因为他们的道德更完善，只是因为他们更幸运。幸运的人应该耻笑不那么幸运的人吗？或者因为他们也都不幸，就要让这种不幸成为世界的法则？他们视我为异类，只是因为我不屑于掩饰我的轻蔑。你多勇敢啊，知道我为什么喜欢你？你懂得生命是不可捉摸的，但还是抱着乐观的决心从头做起。我一直想找到一个像你这样的男人，让我对人怀有信心。可是你看，你要在我手里变成一个女人了。这就是生命的喜剧。
> 
> 喜剧总比悲剧好。
> 也许，你是对的，也许……
> 
> 你用脑子用得太多了！这会把人逼疯的！而且毫无帮助。你知道有的人是精神抑郁，有的人是身体抑郁。
> 
> 我两者都是。我怎么可能去医治别人呢？见鬼，我遇到的最健康的人居然是个性别倒错者！
> 
> 你的身体太紧张了！知道我为什么健康？因为我用身体，我不高兴的时候，压抑的时候，绝望的时候，我让身体自己感觉，他们跳跃，他们流汗，他们伸展，他们对是男是女没有顾忌，他们表达了自己，然后，他们就会安静下来。重新获得信心。大脑只会用一个既定的模式思考推理，那是它的工作方式，它只是人的一个器官，不是全部，我们的身体比大脑聪明得多，有真正的直觉和感知能力，但是人们都不去注意它。

 柔软 比 恋爱的犀牛 好太多了。厌烦当男人又厌烦当女人的碧浪达，渴望又厌烦着生活，周二午夜的妖姬，卸下面具满口嘲弄引得大家哄堂大笑的悲观主义者；生下来便是男的的女性，勇敢的固执的（突然觉得有马路的影子），始终对未来充满希望的，渴求美好的年轻男人；对规则和禁忌充满不屑的医生，时刻要求自己理性强调自己对世俗不屑的孤独症患者。这就够了。在婚礼上，两人离的那么近却又那么远，虽然可能永远不会被接纳，但是够了。了解，最不易。你会因为谁变的柔软，会让谁去了解你的柔软，会因为谁接纳自己的柔软？

每个人都有多重人格，有一部分是逃避的碧浪达，有一部分是勇敢固执的年轻人，有一部分是不屑常规的医生，有一部分是坐在观众席里的人代表的角色，渴望融入一个安全的角落，巧妙地度过自己一生的病人。我有自己渴望的事，也在不断逃避偏离我舒适区的事，有让我不屑的但大部分带着中庸面具解决的事，就这么巧妙地活着，但还是这么累。我记得有些人跟我说，和你出去玩的时候，和你一起做项目的时候，和你平时聊天的时候，都是不一样的，出去玩像孩子一样，做项目的时候要求严格到想抽你，聊天觉得你像白痴。突然觉得好悲哀，因为我自己觉得，他们描述的每一个，都不是我。我记得有个故事，记不真切了。古代一个皇帝请一个大臣推荐个官员，这个大臣说A不错，皇帝说A伪善，做的和心里想的不一样，大臣很严肃的说：如果他一直伪装自己是个君子，他就是君子。我觉得很悲哀，没有一个是自己，但别人描述的每一个都是自己。到底能用什么来阐述一个人，别人的描述就是自己了么？这个世界上像 柔软 里面的那个年轻人的人太少了，他怎么能看到连我们自己都没认清的那一个我，他怎么能这么容易就接近事实呢？

跟老妈提学生跳楼之类的事，她都会说，这些人真是他自私了，他以为他是为他自己活着啊，有想过自己死了，父母怎么办么？如果人不是为自己活着的话，那到底是为什么？宿舍一个姑娘最近喜欢上了一款游戏，每天都在玩，会和别人边开语音聊天边玩。我发现，她就像是过真实的日子一样玩游戏。她会跟人争论为什么不等她；别人抱怨她太慢，她会跟她理论，凭什么我可以等你，我要忍你，你不能忍我；她会抱怨游戏里的某个人没良心，自己带她升级她还这么那么的。她就像是在游戏里生活一样，如果，这个游戏是单机的，没有人和她用YY语音讨论，没有人和她交流心得，没有人听她抱怨，没有人在意，她还会这么认真的玩下去么？单独存在的水会消失，所以一定要融入更大的集体里。剪掉自己的一部分，让自己刚好能卡进拼图的缺口，这好像是一种习惯。可是，为什么我这么不甘心？为什么我这么不甘心？真的特喜欢法语老师，她就像书里面妈妈的角色一样，她跟你讲道理的时候，会让你有一种她切切实实是希望你变得更好的感觉。她说，你看生活多好啊，没有人阻止你，你可以成为所有人。或许我的不甘心是，我可以成为所有人，但是我自己却否认了这一点，是我自己在阻止自己。我生活既定的界限，到底是从哪里来的。我做不到像医生一样不屑于掩饰自己的不屑，做不到像三毛一样选择自己的生活。但是，为什么我做不到？凭什么？

我就知道，绝大部分的我是那个逃避的碧浪达。而我现在写下来的东西，就是我周二午夜的变装秀。 
