---
layout:     post
title:      "单恋"
date:       2016-09-18 12:00:00
author:     "lan"
catalog: true
tags:
    - Book
---

我以前写过，在看《霸王别姬》以前，我一直以为世界上只有男生喜欢女生，女生喜欢男生。后来知乎上有一个比较火的ID——GayScript（很遗憾后来他离开了知乎），我在看了他的言论之后，开始慢慢注意同性恋这个群体。再后来，知乎上一个问题：[有哪些不常被关注的人群，其实人数非常多？](https://www.zhihu.com/question/22374817)，里面有个答案介绍了性别认同障碍，我才知道原来这个世界上有这么多我不知道的人：**跨性别**，**双性恋**，**异装癖**等等。
我花了很多时间去了解这些群体，看完《柔软》以后，我一度以为自己已经能够理解并且接受这些“不一样”了。但读完《单恋》，我才知道自己从前对性别的认识原来这么狭隘。

哲郎参加完同学聚会后，在回家路上见到了没来参加聚会的美月，美月一路上把自己捂得很严实，也不说话，带美月回家后，却发现美月变成的男人。
> “没错，”美月接着说，“我是个男人，从很久以前，从认识你们之前就是。”

>“要说是否一切都是演戏，还真不好回答，很难说清楚。那种心理很复杂，你们不会理解的。”

故事的开始于我而言还算平淡的，我理解美月所说的话，“被当成女孩子对待，我觉得别扭”，“但我一直觉得这样不对，不是真正的自己”，“自己的肉体和精神格格不入”等等，美月为了让自己变成男人，逃离了家庭，注射激素，“用铁杆子把声带弄伤，用了好几根呢。痛得直打滚，吃尽苦头，但很快就变成这样的声音了”。美月费劲心思“修正这个被造物主做坏了的身体”，这些都在我已知对“跨性别者”的理解范围之内，所以我并不像哲郎一样吃惊。

之后哲郎了解到美月杀了人，开始和自己的老婆理沙子——她也是美月的“挚友”——保护美月，并且跟进这个案子。哲郎为了理解美月，专门去拜访了一位两性人。
>一种性分化没能顺利完成的病，生殖器官具有男女双方的特征。

>出生的时候大概没能确认阴茎的存在。所谓真性两性人拥有睾丸和卵巢两种组织，在婴儿时期大多数很难区分性别。

>一种是患有女性化症的病人。这种病，细胞内没有雄性激素的接受体。因此，不论睾丸产生多少雄性激素，身体也不会具有男性特征。也就是说睾丸携带的是XY型的染色体，但性征完全是女的。另一类是性腺形成异常症。这是在胎儿早期，睾丸就已经萎缩，因此无法产生雄性激素。在这种情况下，染色体也是XY型的，本该当作男性来抚养，可没有雄性激素，最后身体就会出现女性特征。

书中这位两性人的户籍上写的是女性，但她/他的身体能产生雄性激素，所以参加长跑的时候，可以很轻易的打破日本记录。女子体育界不接受真性两性人选手，因为她们拥有与男性同等的体力，要把她们和普通女选手放在相同位置上进行比较，确实很难。但东野圭吾提出了一个问题，这样的性别划分，对两性人公平吗？她们户籍上写的是女性，自己也认为自己是女性，却得不到相同的对待，这又道理吗？
>很明显，使用兴奋剂是很卑劣的行为，但是真性两性人选手们能够产生雄性激素，这只能算是她们自身的特殊能力。而体育从一定意义上来说，不就是特殊能力的较量吗？例如在田径界，有这样一句话，短跑选手不是培养出来的，而是创造出来的，即顶级短跑运动员的必备素质由遗传基因决定。奥运会和世锦赛的百米决战中，黑人选手排成长排，正说明了这一点。跟别的人种相比，他们很明显有一种特殊的能力。

这个问题涉及到了人权问题，但并没有一个最终的答案。到底有没有一条明显的界限来划分男女本质呢？这个才是《单恋》想要寻找的结论。东野圭吾的小说离不了凶杀悬疑和推理，《单恋》也一样，但我将不再详述这些剧情，而是直奔性别这个问题。

美月一直喜欢哲郎的老婆理沙子，后来她和理沙子接吻了，哲郎知道后，终于忍不住问理沙子。

>“你不是同性恋吧？”
>
>“我没往那方面想过。”
>
>“那你是忽然醒悟了？”
>
>“什么？那是什么意思？”她的语气略带轻蔑，“你跟美月说了什么？她的心理很复杂的。”
>
>“我知道，日浦有颗男人的心，所以喜欢上身为女人的你不足为奇，但你的心是女人吧？那么喜欢上同样身为女人的日浦不就……”
>
>“美月是男人，至少在我面前是。”理沙子坚决地说。

>“告诉我美月喜欢我的人，还是你呢。”
>
>“是啊。”
>
>“刚听你说起时，我很困惑，不知该如何和美月相处下去。但在一起生活的日子里，我逐渐觉得她外表看上去怎样都无所谓，因为我一点一滴地感受到她对我的感情，感到能接受她的爱情并继续生活下去是很幸福的。也许你认为，如果一个人内心是女人，并且不是同性恋，就只会喜欢拥有男性身体的人，但其实心灵之间是能互相感应的，我的女人心正是感受到了美月的男人心。最重要的是敞开心扉，和外表没多大关系。”

这一段如同当头棒喝，我突然间开始怀疑从前对LGB的定义了，喜欢一个人和性别有关系吗？人是先认可性别的，还是先认可感情的？不过，这还只是开始，到这里我只是对性取向动摇，后面的剧情发展开始让我对性别本身动摇了。哲郎来到一个跨性别者聚集的店，和店长相川（相川也是跨性别者）聊了一段。　

>“我想问你，一般女人是怎样的女人呢？”　　
>
>“我想一般女人是指身心都是女人。”　　
>
>“我知道了。那么，身体是女人指的是什么呢？我们可以将它定义成性染色体为XX。实际上也有例外，说我们现在姑且不论。接着，内心是女人指的是什么呢？指的是从小就想穿裙子吗？是喜欢玩办家家酒吗？还是喜欢洋娃娃更甚于机器人，喜欢蝴蝶结更是甚于棒球帽呢？”　　
>
>“我知道那些东西纯粹是受到环境和习惯的影响。可是，世上存在女性的性格，这是事实吧？”　　
>
>相川深深地点了点头。“我承认，人的性格里存在偏男性和偏女性的部分。那么我问你，你所说的女人，是指内心百分之百被女性部分占据的人吗？内心有一小部分是男性的人就不合格了？”
>
>“不，不能那么说。一般是指从整体上看女性部分所占比重较大的人。”　　
>
>“比例多寡并没有一定标准，而是主观的。这究竟该由谁决定呢？”　
>
>哲朗闭上嘴巴，无话可说。相川凝视着他说道：“你说你是自由记者吧？你采访过变性者或性别认同障碍者吗？”　　
>
>“没有。”　　
>
>“那么，假如要采访他们的话，你会怎么做呢？”　　
>
>这是一个奇怪的问题，哲朗不懂她为什么要这么问。“应该要先到这种店来……”　　
>
>当他说到这里，相川点了点头。“这就对了。这么一来，你就能轻易找到采访对象。我们彼此之间存在平行关系，所以具有相同烦恼的人，能够一个透过一个地取得联系。但是，你不觉得这种方法存在根本上的错误吗？”　　
>
>哲朗思考相川话中的意思。然而，他却想不出答案。
>
>于是她说道：“以这种方法采访到的人，仅限于突破某种程度的心墙的人。这里经常会有新面孔的人来，他们起先会拥有自己是男人的自觉，这意味着他们已经突破了一道心墙。接着，他们会下定决心以男人的身份生活，这又跨越了另一道心墙。离开店接待客人，也有必须克服的事。除此之外，”相川竖起食指。“为了接受采访，还得战胜自己的内心。你们能够采访到的，只有那些跨越重重困难的人的心声。最近坊间出了不少那方面的小说，每一本描写的都是坚强的人。简直好像变性者和性别认同障碍者都是意志力坚强的人。可是实际情形却不是如此，连第一道心墙都跨越不了而饱受折磨的人，远要多得多。”　　
>
>“我认为男人和女人的关系，就像是麦比乌斯环的正面和反面。”　　
>
>“什么意思？”　　
>
>“如果是普通的一张纸，背面不管到哪里都是背面，而正面永远都是正面。两者不会有相遇的一天。但若是麦比乌斯环，心想着正面而往前进的话，不知不觉间就会绕到背面。换句话说，两者是相连的。这世上的所有人，都身处在这条麦比乌斯环之上。没有完全的男人，也没有完全的女人。不但如此，每个人手中的麦比乌斯环都不止一条。对一般人而言，某一部分是男人，但其他部分又是女人。甚至你的身体里也存在着许多女性的部分。同样是性别认同障碍者，情况也各有不同；同样是变性者，情况也有千百种。这世上没有相同的两个人。就连这张照片上的人也和我一样，应该不能用‘身体是女人，内心是男人’这种单纯的说法一语带过。”　　

>“你不觉得我没动手术，也没注射激素很不可思议吗？”　
>　
>“其实，我正想问你这件事……”　　
>
>“因为我不认为自己异常。我相信以这颗心，拥有这具躯体，就是我自己。没有必要做任何改变。”　　
>
>“可是在这家店工作的人都……”　　
>
>哲朗一说，相川微微皱眉，轻轻地摇摇头，说：“我并不能剥夺他们想要解放自我的渴望。可悲的是，当今社会上老是规定男人要这样，女人要那样，甚至连外表也不放过。这就难怪从小在这种社会规范下成长的人，会一心认为自己的外表不是应有的模样，厌恶浑圆饱满的乳房。我认为性别认同障碍这种疾病并不存在。应该治疗的是试图排除弱势族群的社会。”　　
>
>“只要社会接纳的话，他们就不必注射激素和动手术了吗？”　　
>
>“我是这么相信。不过，或许不可能吧。”相川摇头，叹了一口气。“人类害怕陌生的事物。因为害怕，所以想要排除。再怎么强调‘性别认同障碍’这个字眼，世上还是不会有任何改变。我们想要被接纳的心情，大概今后也无法传达给一般人吧。而这份单恋也将持续下去。”

我记得初中有看过一个故事，女主是个很豪迈的女生，有一天和别人打架，放狠话说了一句：别看我外表是个妹子，其实内心住着个汉子。男主听到这话以后，对女主的好奇心爆棚，然后展开了一段荡气回肠的爱情故事。

要是这男主到了现在的时代，恐怕要和很多妹子上演爱情故事了，因为现在声称自己是个女汉子的姑娘实在是太多了。其实大家对这种现象的来源心知肚明，女人和男人在竞争中有着太多不公平，和“软妹子”划清界限是试探性地争取权利的第一步。

但是《单恋》给了我另一个答案，或许，这个世界上并没有明确的界线来划分男人和女人，因为每个人都处在麦比乌斯环上，每个人的内心世界都存在男人的部分和女人的部分，所谓明显的性别特征、性别癖好，不过是社会的约定俗成罢了。
