---
layout:     post
title:      "看见"
date:       2016-08-15 12:00:00
author:     "lan"
catalog: true
tags:
    - Book
---

第一次读完这本书，是在和同学分开后回学校的火车上。看完《陈虻不死》这章，忍不住哭起来，旁边的陌生人递来纸。立刻想起书开始的话，“你关心新闻中的什么？我关心新闻中的人”。然后自己便写下第一次的读后感：人，不是孤立的个体，而是由无数他人的部分组成的。我们受益于身边的人，也感染着身边的人。认识自己越深认识他人越深。在认识自己的过程中总伴随着痛苦，为自身的无知和偏见痛苦。从出生开始我们便被潜移默化，注入了些理所当然的想法，而这些想法其实就是有色眼镜。可怕的是我们自己都没意识到这些有色眼镜的存在。人要认识自己，就是要揭露自己的无知和偏见，时刻告诫自己“不要陷于盲”，“随声附和是谓盲从；一知半解是谓盲信；感情冲动，不事详求，是谓盲动；评诋激烈，昧于事实，是谓盲争”，要时刻告诫自己“念起则觉，觉已不随”，告诫自己不要忘了理性的思考和感性的认知。当我们自身持有偏见时，往往会漠视一些事实，就像是对于“强拆”事件，对于一些官员强占事件，我们潜意识的先同情弱者，认为自己是正义的，并且用这种“正义之情”去看待事物，去判断正误，最终与真相失之交臂，给另一方说话的机会，因为事情并不是简单的黑白分明，一个世界如果只按黑白强弱两分，它很有可能只是一个立方体，你把它推倒，另一面存在，原状存在。所谓的正义的一方也有自己所求的利益，不要为“民意”所胁，不要为感情所胁去判断事物。“如果你用悲情贿赂过读者，你也一定用悲情取悦过自己。自我感动取之便捷，又容易上瘾，对它的自觉抵制，便尤为可贵。每一条细微的新闻背后，都隐藏着一条冗长的逻辑链，在我们这，这些逻辑链绝大多数是同一朝向，正是由于这不能言说又不言而喻的秘密，我们需要提醒自己：绝不能走到这条逻辑链的半山腰就号嚎大哭”。感性的认知，对事严格，对人宽容。不用去预先假定对错，对错并不如我们所想的那么鲜明，这世界上没有好人和坏人，只有做的好的事和做的坏的事。宽容从理解开始，理解则需站在别人的角度，用自己内心最真诚的一面去感受，人能感受到别人的时候，心就变软了，软不是脆弱，是韧性。不要忘了我们从哪儿出发，我们最初的欲望，我们的起点。
第二次读这本书，由于之前一直读的是电子书，写笔记什么的很不方便，读到《我只是讨厌屈服》的时候，便决定买一本纸质版的。第二次读完这本书，很巧又是在火车上，回家。昏睡后醒来发现有人在看我的书，马上要了回来，而后又很后悔，觉得自己这样不礼貌。可是书上写了太多东西，很多不希望分享的东西，看我的书就让我觉得自己也被看透了，这让我很紧张。这也让我惊觉，掩饰不过是不敢承认。柴静写“我尽量延长洗手的时间，一直开着水龙头，一边深呼吸，看着镜子里的自己。我知道自己身上已经开始散发失败者的味儿，再这样下去谁都会闻出来了——在动物界，你知道，只要你散发出那样的气味，几乎就意味着没有指望了，很快，很快，就会被盯上，毫不留情地被扑倒在地，同伴会四奔逃散，甚至顾不上看你一眼”，“人在关口上，常是一些看上去荒唐的事起作用。在演播室开场之前，我很多次想过：‘不，这个用塑料泡沫搭起来的地方可吓不着史达林，这姑娘从不害怕’”。这让我情不自禁的想起高中时看的一篇连载《尘埃眠于光年》，里面刻画了一位勇敢独立，无畏于流言，坚持自我的姑娘秋和，每当我遇到困难或者选择时，我都会问自己“如果是秋和，她会怎么做？”秋和秋和，几度成为我心里屹立不倒的影子。可在《别当了主持人就不是人了》这章里，我才意识到，我不是秋和，也不可能成为秋和，她只是书里刻画的一位近乎完美的人物。伪装也是一种逃避，我觉得我应该好好想想，我究竟是要做什么。柴静所希望的是做自己喜欢的事，我只是希望自己别变成最初我反对的人。
第三次读完这本书，不得不说，它和火车有缘，又是在回学校的火车上。经过一学期中国电影赏析的课，加上GayScript的部分言论，我开始下意识的去了解同性恋者。柴静问，“我们社会为何不接纳同性恋者？”张北川答到，“因为我们的性文化里，把生育当作性的目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则”。这句话在前几次读的时候，并没有给我留下什么深刻印象，这一次却让我觉得很震撼。在中国的传统文化里，女性没有选择的权利，一个姑娘在婚前是否保持贞洁决定了这个姑娘的本质，她是“好人”还是“坏人”，男婚女嫁，也不是以个人幸福为准，传宗接代才是关键，所以说，不孝有三，无后为大。崔子恩说，“每年自杀的那些同性恋者，他们就是心理上的艾滋病患者，心理上的绝症患者。这个绝症是谁给他的？不是艾滋病毒给他的，是社会给他的”。我们的社会整体定义了我们的价值观，并排斥违背我们理念的人。然后这样一个准则不一定是正确的，至少对于同性恋和妓女这两个群体而言，我们社会的很多准则都是压抑的。阿文说“我可以这样厚颜无耻！我都觉得自己厚颜无耻……现在想起来也还是。你可以到那条街上站在那里跟别人讨价还价，不是说卖别人，卖什么，是卖自己呀！那是跟别人讨价还价卖自己！”她吸毒，偷东西，但她是一个人，她受侮辱，做噩梦，她受了她本不该受的罪。大玮说“因为我想告诉大家，我是个同性恋，我想和每个人快乐地生活在一起，我想得到真爱”。想和自己所爱的人光明正大的在一起，这本身，并无羞耻。看《我们终将浑然难分，像水溶于水中》的时候，不停地问自己，“道德究竟是什么？”我想我已有自己答案，在这个社会里，没有理所当然的不应该，我们每个人都有自己的自由，去选择，去判断，去爱。而道德，应该是懂得保护自己和他人的自由，不再用这个词，去绑架他人的价值观。
每一次读都会有不同的感悟，因为我也在成长。这是本好书。