---
layout:     post
title:      "既然你说不可谈性"
date:       2016-07-25 12:00:00
author:     "lan"
catalog: true
tags:
    - Book
---

最近在读《性文化简史》，我让朋友帮忙代取书的时候，特意提醒她：不要在人前打开包裹，里面有本书，如果让别人看见了，你会不好解释。说完这话，我自己却楞住了，原来于我，“性”也是个不可明说的字。
从小到大，我们都没有接受过完整的性教育，生物老师提到这里都一副“欲说还休”的样子，遮遮掩掩，无非就是个“性”字，既然有些人认为这事不可明说，那我偏要捅破这层窗户纸，所以我决定要谈谈“性”，顺便梳理一下这本书。

先从人类进化史开始说：
大约在距今1500万年前，地球气候突变，由于大面积干旱让生活在森林的巨猿不得不走向平原，改变了生存方式，这批平原猿在新的环境中学会挖掘、投掷、抓握工具等等，学会杂食、直立行走，开始有智力活动和狩猎群落，这些变化也促使了两性的分工。
1972年美国学者伊莱恩在《女性与人类进化》一书中提出部分平原猿无法适应恶劣环境，在进化过程中进入了大海。因为大海提供了丰富的食物，也远离了凶残的食肉兽的威胁，地球的高温干旱也不可能把大海烧干。在水中，这些平原猿褪去了毛发、伸直了躯干，以减少游泳阻力；为了在寒冷的水中保存体力，巨猿的皮下脂肪越来越厚（这是水生动物都必须具备的）；论证人类进化有部分在水中完成的关键是人类面对面的前入位性交方式，陆生动物全是后入位，而水栖动物差不多都是前入位性交。
在皮下脂肪的存托下，雌猿乳房高高隆起；为了避免海中盐和沙砾的损害，雌猿的生殖器逐渐缩入体内，并出现了处女膜来保护体内生殖系统；雄猿阴茎为了能够成功插入日益内缩的雌猿生殖器中，不得不随之增长变粗；由于躯体直立，生殖器由下方逐渐前移，使雄猿能顺利将阴茎从前面插入雌性阴道。
前入位的性交方式，对人类进化产生了很多影响：两性双方都可以看到对方的表情变化并牢牢记住对方，这为“配偶粘连”提供了基础；女性身体结构发生了改变，阴道前三分之一内壁有了极大的感受力，并出现了性感神经末梢密集的阴蒂，这意味着女性能够在刺激下产生并体验到性高潮，极大推动了性唤起的互动关系和性兴奋的共享关系；前入位带来的另一特殊进化是由爱抚而导致的女性性敏感区的大面积扩张，女性乳房从青春期即开始发育，实际是从爱抚中进化发育起来的，其主要作用以及不是哺乳而是解释刺激，女性乳头成为了仅次于阴部的特别敏感区，除此之外比较明显的还有腹部、大腿内侧、唇、口腔及舌。
人类性进化的另一个革命性事件是，大约在100万年前到500万年前，发情期这一所有动物都具有的生理现象在人类身上消失了。这意味着，人类可以在任何季节、任何时间发情和性交。发情期的消失，一是最大限度地扩展了受孕机会，使得人类在物竞天择的舞台上迅速繁衍为最优秀的族类，二是使性活动成为了持久粘连两性关系甚至群体关系的恒定因素。
手的解放让女性可以抗拒自己不情愿的性交，性交变成了男性需要顺从女性、着力在性引诱和性唤起上做功夫的策略行为，而爱抚内容也让人类有了独特的“爱欲艺术”、“人格化的性生活”。
人类进入狩猎阶段以后，男性作用变得空前重要，两性分工决定了男人需要去猎获食物，如何保证男人外出后会带回食物到妇女和幼儿身边？如何避免男人在狩猎时与其他群落女人性交？针对男人的性渴求，女性充分地发展了自身的性魅力，伴随着前入位带来的丰富变化，女人利用大面积的性敏感区和高度敏锐的性器官，加上视觉、听觉和触觉所传达的综合信息，极大提高了性生活的质量。女人凭借性吸引，诱使男人带着食物回来，这建立了人类社会的第一个游戏规则：供养制经济关系。但这时女人尚处于受生存驱动的阶段，需要和更多的男人性交，来保证自己获得更加充分的供养保障，也许正是因为这个原因，女人总是倾向于自己是“他”的最后一个女人，而男人更喜欢自己是“她”的第一个男人。
但神在分配两性职能时，并不完全公平，以威尔逊为首的社会生物学派提出，每名女性每月只能排出一粒成熟卵子，而男性一次性交就可射出5亿多精子，如何受孕，女人的投资额相当于男人的85000倍，那谁更关心“产出”——胎儿？谁最惧怕婴儿夭折？谁将倾尽全力呵护婴儿？谁将甘愿牺牲一切哺育婴儿？自然是女人。男人在遗传自己后代的活动中，几乎可以无限度扩大性交对象的数量和提高频率，至于养育后代，几乎可以不予关心，这样一来，男人自然腾出时间关注生产，男性在遗传上占据了绝对优势，在生产创造中成为主导力量，在社会活动中掌握了财产分配权。这样自然而然形成了财产式婚姻家庭——以血缘关系为纽带的、排他的父权制配偶关系，也形成了新的游戏规则——婚姻制度。父权制社会和婚姻制度在一开始就是获得性交权的制度化通道，也是男性纵欲的图章和女性寻求生存庇佑的良港。

接下来介绍人类性观念的变迁：
1. 生殖器崇拜和宗教信仰
在中国文字中，祖，是男性生殖器的象形。事实上，生殖器崇拜的拟化形式可以在任何地方看到：印第安人的图腾塔，印度佛塔，都是对男性阴茎的拟化；云南剑川石宝山的摩崖石窟中，有酷似女性阴门的“阿央白”，被人们顶礼膜拜，香火不断；四川盐源有公山和母山，酷肖男女生殖器；英国的敦布拉尼修道院，其窗户逼真地刻画了女阴全貌，包括大阴唇、小阴唇、阴蒂、前庭以及阴门；西方宗教视为神圣的十字架，正是拟化的两性生殖器——它是阴茎插入代表阴道的圆圈后，从侧面看上去的形状。
每年3月25日是埃及人纪念太阳神奥塞里斯的日子，相传奥塞里斯是埃及最早的国王，教百姓农耕，但被兄弟赛特杀害，弃尸在尼罗河，他的妻子爱西斯痛不欲生，走遍天涯海角寻找丈夫遗骸，终于在腓尼基的比布罗斯找到尸体，但尸体又被赛特碎为28段，爱西斯又开始找碎尸。最后她几乎凑全了尸体，但就差阴茎，没有办法，她只能用无花果树刻成男根来代替。从此埃及人年年祭祀男根。埃及人的男根崇拜还衍生出“圣兽崇拜”，包括牛首人身的匹亚斯牛神（埃及女王克里奥佩特拉死后，祭祀将牛的生殖器塞进她阴道后安葬）和山羊神孟第斯。
印度人从古至今一直在祭祀的神明——湿婆，是一位法力无边的生殖神，也是破坏神，号称“大自在天”。他有4只手臂和3只眼睛，生殖器特别粗大。有一次他的灵根突然发怒，喷出猛烈的火焰，将烧毁世间万物。他的妻子也没办法阻止灵根喷火，婆罗门众僧惊慌失措，向梵天求助。诸天在与湿婆斗法中屡屡失败，梵天无奈，只能设法阉割了湿婆的灵根，它被分割成39份，世间各庙宇分得21份，被后世永久祭祀。对湿婆的祭祀也非常有趣：身着白袍的祭祀抬着他的神像，绕着神庙游行，神像上有一具巨大的灵根，男女信众一手扶着灵根一手举着金铸的阳具，神像前匍匐着群众，为神像开道的是一群十分裸露的舞女，一位僧人反复念诵“我是梵天，我是宇宙”，他手中高举一只大阳具，他把它举向人群，信徒们纷纷凑上去亲吻阳具。
古希腊人的“神谱”中，匹利亚波斯是维纳斯与巴库斯偷情所生，女人们都钦慕其大得出奇的阳具，激怒了城中的男子，他们合谋悄悄驱逐了匹利亚波斯，这让女人们震怒了，便向诸神控诉，诸神惩罚了她们的男人：让他们得了性病，男人们苦不堪言，只好去向匹利亚波斯请求饶恕，匹利亚波斯答应并治好了他们的性病，从此他成为了受人崇拜的希腊生殖神，被尊称为“世界的拯救者”。自从罗马人把匹利亚波斯引入他们的国度后，随着罗马帝国的扩张，匹利亚波斯成为了欧洲各民族受崇拜的神祗。即使后来信仰基督女人们，也会像罗马人一样用酒浇淋匹利亚波斯的阳具，然后把阳具上洒落的酒分给渴求生育的女人引用。
古代巴比伦民族想建造一座高塔直抵天庭，上帝为了阻止人类的计划，让塔上的人说不同的语言，结果巴比伦塔坍塌了。但这只是《圣经》的说法，古代巴比伦城中确实巍然耸立着一座巨塔，塔上供奉着神与祭祀性交的偶像，巴比伦人的性崇拜仪式就在塔下举行，他们对神的祭祀时：男女疯狂地公开地集体性交。公元前5世纪的古希腊历史学家希罗多德在《历史》一书中记录了巴比伦性风俗：出生在那里的每一位妇女在她的一生中必须有一次到阿芙洛狄特神殿的圣域内，和那里一个不相识的男子交媾。一位妇女在不相识的人把一只银币抛向她的膝头并和她在神殿外交媾前不能离开自己的位置。当他抛钱时，他会说：“我以米利塔女神的名字来为你祝福”，银币大小多少并不重要，妇女也不能拒绝，否则便违反了神的律条，因为一旦用了这样的方式，抛出去的银币便是神圣的。巴比伦女人将贞操当着米利塔的面献给神——一位陌生的男子，这一性风俗直至公元前5世纪左右，依然有方兴未艾之势。
中国的巫娼以神职身份服务于“卿士”“邦君”；塞浦路斯要求女人出嫁前必须到神庙充作“圣妓”，向路过该岛的陌生男子提供性乐；闪系民族叙利亚人要求女子至少有一次在神庙内献身给陌生人的经历；印度婆罗门教徒每年纪念韦须奴出第八化身——偏净天，都会以一位青春少女作为祭品，将其置于黑暗的庙堂中，以使她相信与她交媾的是“神”；印度其他一些供奉有神灵根的庙宇，则允许女人前去献身，这些庙宇的祭司们扮作神，与其交媾。
2. 性乐狂潮
《周礼·地官·媒氏》记载，担任“媒氏”的官吏，需要举办“仲春之会”：男女在每年春二月的欢会中可以自由择偶，不受约束地性交，是谓“奔者不禁”；无故不参加交合者，将受到惩罚。举办这一活动主要出于政治目的，解决“男女之无夫家者”的性饥渴，使得天下得以“内无怨女，外无旷夫”，“恤怨旷”是统治者爱民的政治表达。除此以外，后世所谓“郑卫淫风”指的就是盛行于郑、卫等国的“合独之风”，此举除了解决怨旷问题，还解决了繁育人口的问题；皇家祭祀活动中也有“高禖之祀”，其实就是皇帝祈求多子而设，实际也是“会男女”的狂欢活动，所谓“圣人无父”，其实像神话中的殷人之祖契、周人之祖后稷、秦人之祖大业，这三位母亲怀孕日期恰好在高禖之祀、仲春之会的日子里，而“践巨人迹”、“吞玄鸟卵”之说，纯系后人以“其父不著”为耻杜撰出来的文饰之词。
罗马人信奉各种各样的神祗，包括匹利亚波斯被作为男生殖神加以祭祀，爱神庙中的爱西斯本为埃及的生殖女神，与之对应的是埃及太阳神奥塞里斯，罗马人祭祀的是希腊化的奥塞里斯的转型——巴库斯。巴库斯职称是酒神，纪念酒神节时，信徒们头顶羊角和尖耳朵，屁股后面安着羊尾巴，赤身站在驴背上，一边调笑，一边用阳具形状的容器喝酒，女人则绕在装有巨大男根的车子周围，狂歌浪舞，游行后进入神庙，男女肆意性交。当时罗马城中差不多每条街道都建造女神庙，男根到处耸立，每逢祭祀生殖神，男男女女裸体跑上大街，从追逐游戏闹到群交。罗马的圣妓最初都集中在维纳斯神庙，维纳斯本是一位圣妓，实有其人，官方多次禁止宗教卖淫失败后，只好宣布卖淫合法，于是圣妓离开神庙来到民间。官方本来也禁止民间酒神节，但由于罗马当权者亦热衷于性乐（比如罗马第五位皇帝尼禄不仅和胞妹上床，最后竟和圣母性交），酒神节屡禁不止。
公元前8世纪到公元前6世纪，希腊随着大规模殖民，逐渐变大，这些殖民疆域给希腊人带了了空前富足的好时光，也带来了大量的女奴。这些女奴凭着性吸引很快击败了家庭主妇，打破了一夫一妻制家庭的稳定。公元前594年出任雅典首席执行官的梭伦决定，从宗教手中接过卖淫业，把圣妓从神的名下转归社会，实现妓院国营。希腊妓女分为三个群体：一是花一个奥浦拉斯（古希腊货币）就可以嫖一次的神女叫狄特里亚德，大多为女奴，无权拒绝任何要求服务的客人，必须着装统一，以便消费者识别；二是类似中国古代乐伎或者日本艺伎的奥列特里德，她们能歌善舞，在宴会聚会上出卖艺与色，也可以卖身；第三类是希泰尔，大多出身体面的家庭，从小在优越环境中长大，或是为了感谢神恩，或是为了祈求神佑，家里将她送入神庙中，接受哲学、文学、艺术、音乐等教育，同时充作圣妓。普拉克希特斯列的著名雕塑作品《尼多斯的阿芙洛狄特》就是以希泰尔中有名的普鲁娜为模特，雕塑表现的是刚脱去衣服的阿芙洛狄特体态婀娜地走向海中，其依据的正是，从不进入公共澡堂的普鲁娜在每年两个重要节日时，当众裸体下海戏水的样子。妓女轻而易举地进入有产阶级，极大刺激了自由民阶层，大量自由民涌入妓女行列，女奴和自由民的差异越来越小。到公元前300年左右，雅典城平均每个男自由民已拥有三名妓女或女奴。
3. 文明病变
人类的性乐文明慢慢发生病变，统治者可供享受的性资源太丰富，难免沉溺其中，花样百出。在中国，有夏桀妹喜、纣王妲己、汉广川王刘去令宫女裸体侍宴、汉灵帝刘宏西园弄狗、江都王刘建奸淫父姬胞妹、济北王刘终吉观人兽交等等；在罗马，凯撒纵淫、卡利古拉奸污亲妹妹、尼禄和母亲发生关系等等。
4. 禁欲主义
自先秦时期，华夏民族已经产生了后世所谓的“礼教”。礼，实际上是产生于先秦时代的一种社会控制论，主要指向道德自律。随着历代多人修正、填补和充实，“礼”变成了疯人院里对付疯子的紧身衣，把性禁忌无限放大，男女形同水火。“男不言内，女不言外，非祭非丧，不相授器”，将男女日常生活规定的十分严密。而女性也变成了附属品，不同的时期寄生于不同对象，“幼从父兄，嫁从夫，夫死从子”。女人有着严格的训练来规范她们的言行，“妇德、妇言、妇容、妇功”。以一而终、三从四德为基本原则的妇学被各种儒家典籍反复论述，至后汉涌现了一批“妇学”教材的女作者，包括班昭《女诫》、唐若莘《女论语》，还有后世的张华《女史箴》、长孙皇后《女则》、莫侯陈邈妻郑氏《女孝经》等等。公元11世纪中后期，程颢和程颐分别提出“天者理也”和“性即理也”，二程首创以“礼”杀人，仁自此被阉割了；理被骤然放大；欲成了罪恶的深渊。至于朱熹，已到了人性与天理誓不共存的地步。程子所言“饿死事小，失节事大”，到了朱熹已经发展为“革尽人欲，复尽天理”，已到了消灭人性的偏执程度。这些伦理也让峨冠博带的硕儒活得很累，清人记录一位致仕还乡的老爷无法做到禁欲，怕与妾交生子，养男人担心勾引妻女，故而偏爱“后庭花”,婢女出嫁时都还是处女。礼教倡导宣扬禁欲主义，官方鼓励表彰于后，女子守节可名利双收，利益驱动，“有幸”“留名青史”的女子似乎“死得其所”，除去浮夸、攀比之类水分，各地每年向上报送的节烈数目，自理学兴起之后呈直线上升之概。明时已登录在各地方一级的节烈妇女，已不下万人；至清，小小一个安徽休宁县，节烈妇女竟出了2200多人！道学在读书人中煽起的禁欲主义风潮，绵延了千百年，性已经渐渐蒙上了“罪”的色彩，它没有完全被禁绝，仅仅是因为传宗接代的需要而已。
而在罗马，自希腊传入的性享乐主义，已经主宰了很多个世纪了。基督教的传教如果不抵御罗马的淫纵，则势将被这强大的异族文化改造。以圣保罗为首的基督教早期活动家认为，性即为罪；情欲淫行来自肉体，因而肉体本身是恶。至此，灵与肉分离了，并且二者势不相容。这就是所谓的性禁欲主义的基本理论框架，整个西方世界直至19世纪，全部伦理道德生活未能越出这个框架，只是经过中世纪和近代，不断地向这个框架内填充着大同小异的内容而已。经过以圣保罗为首的教父们艰难传教，基督教成为罗马国教，此时的罗马皇帝提奥多西开始了对异教徒的残酷迫害，正式终止了自希腊时代就开始的性享乐主义。神学之父圣·奥古斯丁讲述了亚当和夏娃的故事，他们自吃了禁果以后，用无花果树的叶子遮掩，其实就是在遮掩自己犯下的原罪。当他们把原罪传给子孙后代时，后代的生殖器成了不受人意志支配的东西（难以克制的性刺激反应），男女性交也不再是为了生儿育女，这样的性交本身就是堕落，越是沉溺于这样的性交，就越发深陷罪恶，离天国越远。奥古斯丁认为，人类已经犯下无可弥补的原罪，只能永无休止地赎罪，克服性欲，避免性交，即使为了生育而性交，也必须小心谨慎地不使自己产生激动和快感。随着性即罪的广泛宣传，禁欲之风日趋严酷。虽然耶稣主张一夫一妻制婚姻，但教士们也开始反对婚姻、奉行独身制生活了，这其实也暗含了女人是祸的逻辑结论。公元585年，各地高级神职人员集中在法国马孔召开宗教会议，要解决的问题是：女人有没有灵魂？依据圣经，夏娃只是亚当的一根肋骨，照说肋骨就不该有灵魂，如果女人没有灵魂，那么女人就不是人。感谢马孔会议最终仅以一票的多数承认女人也有灵魂，也就意味着女人终于被正式承认是人。但这一票太脆弱了，丝毫没能阻止对女人的歧视与迫害。自公元11世纪开始，从拜占庭传入欧洲的圣母崇拜，不仅没有给女人带来什么好处，反倒成为了女人的克星——神学家论证，圣母是处女受孕，受孕通道是耳朵而非生殖器，所以圣母从未有过性交经历，更不存在什么性欲。现世女人与圣母相较，显得越发卑污不洁。后世所谓的“传教士式的性交”，即男在上女在下的性交体位，也是在这时确立，因为神学家托马斯·阿奎那提出：男在上表示高贵，女人不过是男人在生育上的伙伴而已；女在下表明她们卑下。另一些神学家补充说，其他体位很可能诱发淫荡，唯有男上位性交受孕的胎儿才是无罪的。教会对性生活的制约越来越严密，对女性的迫害也越演越烈。那些处在迷幻中且有性表达的女人，被认为是魔鬼附身，或者干脆就是魔鬼。公元1335年，图卢兹在审判女王时采用了严刑逼供，迫使女巫们承认了他们和魔鬼撒旦缔约，出卖自己的灵魂，最后女巫们被活活烧死。从14世纪到15世纪，欧洲总共烧死了大约5万名被指控为女巫的女子。加上推行告密制度，告密者可获奖励，同事教廷承诺保密，任何一个清白无辜的女子都可能因为一个告密被送上死路。而审判女巫也成为了节日一般的活动，因为审判过程中可以欣赏到女巫们的裸体，以及十分猥亵的刑罚和询问。人类走进了黑暗的中世纪。
5. 压制反弹
在禁欲主义的束缚中，各个门类的性文化也产生不同程度的反弹。在中国，青楼成了逃避性交责任的快乐岛。这些青楼女子有点像希腊妓女中的“希泰尔”，她们与公卿名士的交往，是一种自由状态下的平等交往，其中没有义务和责任，没有礼教约束，没有舆论监督，在礼教禁锢下的人际关系中，是人性得以舒张的一方乐土。市间狎妓、家中蓄妓、官娼之兴、营妓盛行，在礼教重创人性的中世纪，娼妓乃是中国本土士人自疗的止痛药膏。
基督教的世界也是如此，教会一边宣扬性即罪、残酷迫害女巫，一边却热情扶持和赞助娼妓业。托马斯·阿奎那认为：妓女是“海中的污物或一座宫殿中的下水道，要是没有下水道，整个皇宫将积满污物；如果妓院从世界上清除掉，那么整个世界将充满兽奸。”“妓女是男性社会的泄洪阀”和“娼妓与家庭功能互补”的观点，一直是一种主导性观点。中世纪欧洲妓院功能单一的“卖肉”特质，实际上强化了灵与肉的分离，并且为世俗社会的希腊罗马传统与基督教的禁欲主义原则找到了融汇点——一个好基督徒可以谨身侍奉上帝，也可以偶然去一次妓院，把积蓄已久的性欲，在代罪羔羊妓女身上予以释放。压制自有反弹，意外孕育了一支极富人道精神的文明之花——浪漫爱情。比生死还强烈的爱情——骑士之爱，不含婚姻契约因素、不以性交为目的、充满了对女性的情爱、母爱和虔诚的崇拜之情的梦幻式爱情，为人类文明注入了最美好的菁华。禁欲主义遭遇的强劲反弹还表现在，文学领域中的色情作品以及艺术领域内希腊罗马的裸体精神。文学的性描写，在薄伽丘的《十日谈》中大量出现并且非常直露；阿雷蒂诺的《谈论》以聊天的方式来评述妓女的职业和她们的卖淫生活。艺术领域，文艺复兴辉煌的裸体艺术中，小心避免了直接的性交、暴露生殖器的处理手法，看上去柔化了希腊罗马的豪放风格，更趋向尚文、尚雅。
中国士人在礼教追逼下逃向青楼，而西方骑士则在禁欲主义的围剿中歌唱出浪漫爱情。虽然东西方文化中的自由因子，同时对中世纪反自然的禁欲主义表达了强劲反弹，但这个过程中也出现了以女人为牺牲的肉欲文化：在中国，男人们鼓励和怂恿女人缠足；在西方，男人们则鼓励和怂恿女人束腰。女子缠足通常从四五岁开始，做法极其残忍：先将脚拇指以外的四趾弯曲在足底，以白棉布条裹紧，尔后穿上尖头鞋，在家人的挟持下行走，夜晚以针线密封裹脚布，不使松脱，裹至七八岁，再弯曲趾骨，使之成为弓形，并加强裹缠力度，一天紧似一天，务使其最后靠趾端的大脚趾行走。这种人为致残的畸形残肢，一度成为中国文人如痴如醉的嗜好，甚至发展成了莲学，喜莲文人达于疯魔时，竟会脱下美姬的三寸莲鞋，当做酒杯盛酒。这种迷恋，原因恐怕来自于性幻想和性虐待交织起来的潜意识。从《采菲录》之类的“莲学著作”中可以发现专家们的独到见解：一是认为，纤足足底的凹隙合成空洞，可作“非法出精”（插入阴茎）的工具；二是认为，纤足并含女人全身之美：“如肌之秘，兼而有之，而气息亦胜腋下胯下香味。”张竞生博士指出；“缠足对女子的身体会产生影响。她摇晃的步态吸引着男人们的注意力。裹小脚的女人在行走时，她的下半身处于一种紧张的状态，这使她大腿的皮肤和肌肉和她阴道的皮肤和肌肉变得更紧。这样走路的结果是，小脚女人臀部更大，并对男人更具性诱惑力。”清末学者辜鸿铭也是莲迷，据此老说，“中国女人裹足之妙，正与洋妇高跟鞋一样作用。女子缠足后，足部凉，下身弱，故立则亭亭，行则窈窕，体内血液至‘三寸’即倒流往上，故觉臀部肥满，大增美观。”任何时代的妇女都会为了追求时髦而承受痛苦：满人入主中原以后，满族妇女因为皇家禁止她们效仿汉族女人缠足，曾愤愤不平。欧洲女子的束腰，跟中国女子裹脚，大同小异，都是为悦己者下地狱。她们把自己的腰肢紧束到整个形体如同一只蚂蚁，常需大力者帮忙“施刑”。欧洲女人在交际中昏厥过去是常见的小问题，所以总有人早就准备好嗅盐之类的急需物品。对胸腹部的压迫，常常使她们呼吸不畅、胸闷窒息，而这正是男人乐意见到的“美”——高耸的乳房、肥大的臀部、纤细的腰、弱不禁风的步态。
6. 工业革命
从17世纪中期开始大规模涌入北美的移民，基本上都是来自欧洲新教国家的中、下层阶级。在他们的母国，当时的婚姻形体室最为严格的一夫一妻制，男人和女人的性交被完全限制在婚姻范围内，婚前性行为、通奸、纳妾、嫖妓几乎绝迹，这是新教的主要改革成果。这批最初从欧洲逃离出来的无产者，来到北美大陆后，经过若干代的奋斗，建立起了一个属于自己的国家，他们过着比欧洲更严格的清教徒的生活。美国独立后，各州相继制定了大量有关性的法律，这些法律分两方面：一是对性道德的确立，二是对性犯罪的惩治。世界上没有任何一个国家像美国一样，通过立法来张扬一种严厉的性道德。直至20世纪二三十年代，美国一直是西方资本主义阵营中最为守旧、最清教绝欲的国家，而迟至20世纪20年代，女性才从美国宪法修订案第19条获得选举权。
工业革命全面爆发后，整个西方世界进入维多利亚时代，对性严厉到了实行全面管制的地步。而在这期间，德语国家为人类贡献出了群星般璀璨的性学家。性科学所提供的结论性启示和人文精神再次凯旋，导致20世纪前半期崭新的性观念，那就是：性是美好的、自然健康的，任何一个自由的人都天然地享有追求性快乐的权利；只要这种快乐不对他人构成损害，就是无可指责的，任何人无权阻止这种追求；性爱中的男女应该是平等的、互相负责的，他们必须尊重对方；要重新审视婚姻和家庭制度，婚姻关系和家庭结构不能无视人的自然权利。第一次世界大战带来的进步是接吻时间更长，裙子更短了。因为战争，女人们在国内不得不走向过去男人占领的工作岗位，这些工作要求他们脱掉紧身衣、长裙，以短衬裤、短裙代之。而第二次世界大战的大规模上岗，再度触发了女人争取平权的念头。百老汇的色情挑逗、脱衣舞表演，好莱坞的刺激电影，《洛丽塔》、《凯迪》、《畏惧飞行》和《查特莱夫人的情人》、《嚎叫》等作品相继得以出版，美国文学举起性解放大旗。上流社会俱乐部有“沙岩”和“名人国际”，而中下层社会，则遍布着数以百计的性交换俱乐部。看起来惊世骇俗的美国性革命，22世纪70年代便慢慢退潮了。尘埃落定之后人们才发现，这其实算不上什么革命，它的性行为实践远不及古代各个民族，但它的性观念有了近代内涵，特别是它强烈的主张人的自然权利。
1914年，玛格丽特·桑格尔引进了“计划生育”这个词组，为了普及性教育而奔波，经过艰难的女里，大多数州陆续宣告避孕套、子宫膜、阴道栓和避孕胶冻为合法商品。20世纪30年代避孕技术得到肯定，并发展出了非常有效的避孕工具，人类性活动成了可以完全没有后顾之忧的肉体快乐，生育这个最初的目的基本退出了性活动的舞台。
7. 追寻刺激
人们越来越容易享受到性交的快乐，旧时代感觉到的性压抑，已经减弱到快不存在了，而在性本能压力驱动下的创造活动也渐渐停止，人们不停为自己积蓄性动力，采用各种人为刺激方式来寻求性冲动。二战后的比基尼、海滨裸体浴场、裸体性舞、换妻俱乐部、“砂岩”、柏拉图修养所、男脱衣舞、“天体”运动……一波一波的刺激并不能永葆新鲜。在人类已经走过了几百万年之后的今天，男人开始为“伟哥”疯魔，女人为“G点”焦虑，如果男人发现自己对女人的期望越来越小；女人也反过来产生了相应的感觉，两性间的性吸引最终会消失吗？
虽然东方民族现在似乎没有展现出它们曾有过的特殊性文化，但只要东方国际仍处于被现代化而不是自发现代化，它的性文化就只能是对西方不同程度滞后的翻版。

------

最近发生了一件不大不小的事，我的一个表妹怀孕了，她刚满18岁。
母亲打电话告诉我的时候，火气很大，直说自己现在已经不想管她，也不想见到她了，两个人也别想结婚，孩子必须得流掉。
听她这么说，我也很生气，我不喜欢母亲的态度，一方面是流产对女方身体影响很大，我觉得母亲没有好好考虑这一点，另一方面男愿娶女愿嫁，母亲没有什么立场可以武断地要两人分手。表妹发生这事，本身没什么可耻的，现在可以做的是帮她认清现在的处境，让她确定怎么处理这个孩子，还有提醒她以后必须得带套。
虽然电话上跟母亲发了火，但其实我也很清楚，表妹都还没到结婚的年龄，以现在两个人的经济水平，养活自己都是问题，又拿什么养活一个孩子，他们俩现在口口声声说着幸福，可真的面对生活里的柴米油盐、大大小小的琐事，两个人真的会开心过下去吗？所以挂了母亲电话，我就急忙联系了表妹，想确认了下她的想法。在我看来最重要的是，和他在一起，她觉得幸福吗？她相信这种幸福能长久吗？考虑清楚了前面两点以后，她还确定现在就要这个孩子吗？
我内心其实是希望她处理掉这个孩子的，因为在我看来，人最重要的品质是负责任，如果她要生下这个孩子那就得好好把他培养成人，而教育一个孩子需要花费多少时间和精力啊！她才18岁，这样美妙的年纪，她可以拥有很多全新的体验，她的生活可以有很多可能，但是如果决定要养育这个孩子，她的生活会受到太多限制，实在是太可惜了。

-------

在我写完这篇文章之后，她已经选择结婚了（虽然只是事实婚姻，她还没到法定结婚年龄）。我个人至今仍惊讶于她的决定，虽然她解释过两人的感情，但我还是无法轻易相信她现在感受到的真情。可能是我自己的原因，我很难相信爱情可以天长地久，因为生活的不可控因素太多，而一辈子又太长，谁也无法预料到未来的变数，随着两个人的互相了解，厌倦是迟早的事。这么年轻就选择了结婚，这么年轻就信誓旦旦说永远，两个人得有多爱啊！
但这既然是她自己的未来，我也无话可说。不过，我希望她曾面临的惊恐、指责和选择，不要再发生在其他小姑娘身上。我希望，不要再有小姑娘因为无知或者耳根子软而不戴套；不要再有小姑娘认为性行为会让自己变得廉价，未来也没有其他可能了；不要再有人因为小姑娘因为性行为、怀孕而受到非议。
前几天吴亦凡的事情比较火，可以看到现在的人们要比陈冠希所处时代的人们宽容的多了，大家指责的焦点在于吴亦凡的行为而不是性行为，这一点是可喜的，但也不宜高兴过早。我们社会的“转型”还没完全成功，仍然有人认为性就是为了生育，或者表达欲望是可耻的，希望这个人不是你，希望让这个人理解性文化的人是你。