---
layout:     post
title:      "所谓的心理测试"
date:       2016-08-15 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---

不知不觉，我们生活中出现了很多的心理测试。网页类型的，杂志类型的 。给你谈谈你的自闭程度，你的自卑程度，你的人际交往能力，你的发展潜力，在你心中最重要的人，你的星座，你的一切，都可以通过一个一个测试赤裸裸的写在一两段话里。
然后大家便开始思考了，有沉默的，也有抉择的；有淡定的，也有外表淡定，内心翻腾的；有人不在乎，有人对它更为着迷。
我们究竟想通过心理测试了解什么呢?或者我应该问，我们需要什么，所以才会诞生这样的东西。

答案其实很简单，了解自己与认可自己。很多人其实不了解自己，或者是半 了解半疑惑，我们究竟是怎样的人？这个问题困扰着我们，所以我们需要一样东西，来认识自己，也是认可自己。说认识，想必很容易理解，因为我们心中已经有这么一个模型，叫做自我评价，我们需要心理测试的结果来肯定或者推翻它。而我说认可自己，其实很简单，我们心中已经有了一个答案，那就是社会共同的价值观，我们心中最希望自己是怎样的人，我们其实可以通过选项看到结果。所以有时候我们会去选择靠近最希望的结果的选项，因为我们想通过这个认可自己，告诉自己也是告诉别人，看我就是这么自信的人，或者我就是这么强大的人；而有时候又强迫自己不去选，因为我们想了解真实的自己，我们很惶恐，很期待这个真实的结局。其实心理测试吸引人的地方，最关键的便是这个在内心纠结的过程，你是想了解自己，还是想认可自己？

挺喜欢 《爱情公寓》里面的一句话，当你面临抉择的时候，抛一枚硬币，其实不是为了看到所谓的正反结果，因为在抛的过程中，你已经有了答案。心理测试也是这样，它可能反映在你开始这个测试之前，其实你有所了解，有所抉择，只待肯定；也可能反映在你做完这个测试之后，这个也就是我们常看到或听到的评价：我觉得这个测试挺准的，跟我挺像的……大多以自我开头加上一个自定的主语，其实说来说去，便是你内心的答案。我们需要心理测试，不仅仅是需要它给我们的答案，更是需要我们给它的答案。人，或许就是矛盾的纠结体。

如果你真心在意这个测试，你是不会告诉别人你的答案的，因为，那就是你自己，而我们，都需要掩饰自己。上《大学生心理健康课》的时候，老师说，判断一个人是否心理健康，就看他袒露给别人的内心想法的程度。无论这个人多积极向上，乐观豁达，他都会有这样一个不许他人踏入的雷区。我们在做完一个在意的心理测试之后，通常有两种情况，一是这个测试符合你认可自己的目的，这个时候，你或许会告诉朋友，看我就是如何如何诶；二是这个测试让你了解到一个你不愿意接受的信息 ，你看到了真实的自己，而这个时候的你通常不想告诉朋友，看我就是这样害怕，我就是这样如何如何。从自己的角度看，做心理测试就是一种典型的博弈论的战场，你的竞争对象其实就是你内心的答案，你所认可的价值观，结局如果不经过协调，往往是两败俱伤。而对于别人，往往拿到一个测试的时候，你都会想让你的朋友测测，为什么？其实从别人的角度看，他想知道你是怎么样的人，可能有些人是基于单纯的想了解你，也有些人是基于人类前进的动力之一———好奇心，就像潘多拉的好奇心一样，泛滥了便是灾难，至少这个灾难是对于你，因为把自己完全展现给一个人是件痛苦的事。

所谓的心理测试，就是披着羊皮的狼，它套住你的思维，给你一个了解自己的华丽形象，在给你一个纠结选择的无奈过程，最后留下一个难堪的结果，让你和自己的内心作战。转来转去，真正了解自己的方式不是那一两段ABCD型的话，而是给你的一个思考自己的时间，一个思考自己的过程。其实答案不是那几段话，而是你自己。
