---
layout:     post
title:      "贫穷而能听着风声也是好的"
date:       2016-07-29 12:00:00
author:     "lan"
catalog: true
tags:
    - Life
---

当时自己是在这里的一所私立学校读书，学校管理很严格，一周放半天假，每个月放两天假，所以我是一个月回去一次，我对这个城市的最初的认识也就建立在这所学校之上。

初中时期也就是十三四岁的年纪，多愁善感，敏感多疑，也就是在这个时候我遇见了自己能认可的人生第一位老师L。L老师刚毕业，教语文，初生牛犊不怕虎，比较看不起现在的教育制度，不愿做《病梅馆记》里的“鬻梅者”，所以我们班在全年级属于很有“特色”的班级，常常花时间和精力去和别的班争取倒数第一二名。

鉴于我们班“罪行累累”，学校领导告诉L老师“要么把这个班打散，从别的班抽些优生你好好带，要么你就别带了”，据传L老师说“一个班的孩子怎么能拆，大不了我不带了”，此言感动了我们班众多少男少女，从此对L老师爱戴有加。L老师对我们很温柔，现在的我还常常想起他办公室的书，他给我们放的《约定》，还有在晚会上唱的《十年》。虽然大家不是很在意所谓的班级荣誉感，不过我们都很在意L老师的感受，我们曾开小会讨论过L老师所需要面临的学校的压力，也有过努一把力的冲动，为这位老师争口气。

不过伴随着我们班同学抽烟被发现，近十人赌气翻墙逃跑，L老师也成功“下课”了。后来他又当了一届的老师，教学风格大变，再后来考了公务员，再后来就没有联系了。

看《活着》的时候我就在想，在不可预测的世界活着是很艰难的，但我们仍渴求活着，因为我们总相信这个世界是不可预测的，总相信还是有希望的。可在我的家乡，这似乎行不通，因为它不是不可预测的，什么人在什么场合怎么做事，这些都是固定的，如果有人越界，那这个人要么走要么改，而大多数人，同L老师一样，傲然说“我走”，但后来却被现在逼着改了。看似你是有选择的，但实际上你只有一条路。我始终相信屈服不是L老师所希望的，但是现实总是很骨感。最可怕的是无意识。可我的家乡，有太多无意识的人，无意识的选择，无意识的生活，无意识的反抗，无意识的妥协。

----

从妥协到懒惰，差的只是时间。

表哥T从前是一位警察，每次来我家都会带些关于法律、关于刑事案件的书，会给我买假枪，老妈不喜欢他这样，但他从来不在乎，所以我一直对他怀着崇敬之情。暑假，爷爷去世，家里请了一位有名望的老人帮忙写悼词，一手好毛笔字，大笔一挥，洋洋洒洒出来的文章对仗工整，平仄押韵，读起来朗朗上口。我跟着老妈在那儿学包冥钞，因为从没见过这些，我倒是自得其乐。表哥T偷偷拽着我说，“你学这没用的干啥，跟着那个老师学学写悼词这些，这才长知识”。我相信他是为我好，但那一刻我也觉得他和从前不一样了，现在的他更注重功利。晚上和他们聊天，忘了是什么话题了，他说，“很多东西，是命运，你反抗不了，就从了呗”。我望着他，虽然知道他经历了车祸出人命坐牢，经历了打工当保安考公务员，但还是不能接受他的改变，所以我跟他说“命，是弱者借口；运，是强者谦词”。这话一说完就冷场了，他说，“你还小，有些事儿，没得选”。

没得选的事儿，在我的家乡扎了根，到后来，不是没得选，而是懒的选，人们的生活都是固定的，朝九晚五，下班麻将，挣扎的人最后的呼喊也淹没在忙碌的人群中。

----

暴力潜伏在我的家乡，舔着这个城市在建设中留下的伤口，伺机而动。

还是从L老师说起，在这位老师的带领下，我们班的同学都很重情谊，“朋友的事儿也就是我的事儿”，所以打架什么的通常也是拉帮结伙的。曾有两个男生为了争一个女生J打架，J是我老友，用现在的话来说她纯属躺枪，我们想拉她去看看，万一出点什么事儿呢，她的总结倒是蛮到位的，“也就是几伙人聚聚，那里打得起来哟。”这也构成了我对家乡人的看法，口号喊的响，真敢拉开架势打的却没有。

但也算是有幸，我经历了本校格外有名的一次群架，由高三学子牵头，带领全校同学砸食堂，理由自然是学校食堂都具备的特点，难吃。

此群架进行的十分正规，有组织有策划，传单海报，呐喊示威，将学生群体的力量发挥到了极致，也的确功不可没，食堂迅速整改，食物变得美味可口了，但在两个月后食物服务一切照旧。这场抗议行动不仅砸了桌椅板凳，锅碗瓢盆，还砸了食堂老板的一辆新车，据传老板趴在车上哭了。当时的我和众人一样觉得太解气了，总算是让他知道我们的厉害了，马丁路德金胡扯什么“非暴力”策略，真正有效的还是拳头。

这种解气的想法一直延续到初三，我才认识到自己的错误。班里几个男生欺负一个外地男生，把他堵在墙角揍了一顿，我看见他蹲在那儿哭，压抑的、若有若无的哭声，突然觉得身边的人都是疯子。他们在生活中总是屈服，可是自己却没意识到这种压抑，当有人发出一声“正义”的呼喊时，所有人像疯了一样发泄，他们抱成一团让自己变成强者，用暴力毁灭身边的一切，却在风平浪静之后，继续压抑地享受同样的不公。生活从不缺少弱者，可弱者并不总是弱者，反抗变成欺凌，生活仍然照旧。

-----

城市建设把家乡的人撕裂，但利益却填不满这伤口。

J拿她爸受伤的照片给我看，理由是政府收地，老家的房子一卖，家里人就红眼了。为了利益，从拿起棍子干一架乃是常态，不过自家人还打这么狠，倒是让人心里发寒。一个城市在发展过程中总会让情感失真，利益往往会牵动人最敏感的神经，人的本性也继而暴露无疑。
爷爷曾参加过抗美援朝，回国后教书育人，也算是造福一方了。三个儿子两个女儿，老了得了老年痴呆，老大不愿意照顾，推脱有孙儿，老幺工作忙，嫁出去的女儿真真是泼出去的水，于是老二媳妇也就是我妈被派去照顾老人家。等人过世了，一家人却团团圆圆的聚在一起，人刚下葬就开始吵，砸碗摔盆。老妈气得脸涨得通红，我和老爸拽着她大晚上开两小时车回家，眼不见心不烦。

人活一世，真正能影响你，改变你，带给你温暖和幸福的也就是周围几个人，可家乡的人似乎忘了这些，或者自私的心已经遮住了他们看待世界的眼睛。期待家庭回归的时刻，等黑夜到来，还有一家人相依等待黎明，可我不知道，我的家乡还要多久才能等到这样的时刻。

太过平凡、太过普通的生活总会让人们失去对未知的热情。可能是三面环山，气温适宜，风调雨顺，无大灾大难，人们对不一样的生活似乎充满了抗拒，不想改变现在安逸的日子，每天一口小酒，一桌麻将，人生己经美满了。如果有少不更事的年轻人试图改变，就会面临一个庞大的群体以长辈的身份教导你，直到你妥协，直到你也懒的改变，直到你与这个城市融为一体。人们在安于现状的同时，也在同时代一起进步，传统的家族的观念正在消散，越来越多的利益，越来越严重的自私，而人们还未意识到，这个城市已经缺少了情感的滋润，变得冷漠僵硬，只是到夜深，有怀念的机会之时，你才会叹一句，贫穷而听着风声也是好的。时代在变，人也在变，在不可预测的世界里，没人能准确预料到下一步，但我总怀着希望。