---
layout:     post
title:      "从承德谈旅游乱象"
date:       2016-08-15 12:00:00
author:     "lan"
catalog: true
tags:
    - Life
    - Travel
---

景区门票--你都花钱到这儿了，还舍不得点门票钱？
不知道各地旅游景点的门票是怎么计算的。应该是有规章制度，但这个制度的计算方式可能并不严谨，所以我老是产生一种感觉，就是景区门票和景区实际价值不对称，门票定价有点像是拍脑袋来的。

故宫门票淡季40，旺季60；颐和园门票淡季20，旺季30；承德避暑山庄淡季90，旺季145。

尽管知道北京景点门票的低价很大程度出于政策影响，但这个门票差异未免太大了，让人觉得有点趁火打劫的意思。

毕竟你都花钱到这儿了，还差点门票钱？

这里的景区不是为当地人设计，也不是为长远利益打算，倒是像干一票宰一波，收割了就不管以后还有没有人来。不，永远有新人来，他只是不在意回头客而已。

景区设计--有条路不就行了，你还要个选择？
景区设计是影响游客体验的关键。我不反对景区里有众多新的收费项目，但是景区在设计的时候，就应该考虑有人不愿意接受这些项目，希望步行或者其他方式，且能够正常享受自己的门票钱应得的服务。

承德避暑山庄的上山口，都是推荐使用山区车上去的。我们想步行登山，他连步道都没有，得和山区车走一个道。但道路狭窄，只能容下一俩山区车，往上走的过程中，必须得注意后方来车，一来车，就得往路边草丛上钻。而且车俩来的频繁，上个山就像是和山区车来了老鼠躲猫的游戏，心力交瘁。总的来讲，像避暑山庄这种景区，在设计的时候，就没有充分考虑游客的需求，它只考虑了自己赚钱的需求。

塞罕坝也是一样，景区和四川的九寨沟、贵州的茂兰一样，大且交通不便。九寨沟是全程有疏导，人流引导；茂兰这种还没规划完全的景区，徒步路线和驾车路线都有详细的图纸，地图是你去任何一家店都会免费送给你，一看就是政府批量发放的。而塞罕坝呢？景区地图自己出去买，地图又和实际的线路有出入，手机导航和地图上的都对不上；没有详细的景区游玩的设计，十字路口，关键转折点没有疏导，导致自驾游客总是不知道自己身在何处，应该往哪个方向走。

除了路线规划，景区的各个主要活动点都有一个通病，就是休闲方式太过雷同。塞罕坝的每个湖，外面都是骑马、摩托车和游乐场。一方面毁了安静的风景，一方面又让这些湖变得单调无趣。景区设计的时候估计没考虑这些，当地百姓也没有其他想法，发现有个方式可以糊弄糊弄游客，就把成功的经历到处复制。

景区设计不给游客留选择，让旅游变成的被迫和顺从。一味追求短期收益，智商税收多了，以后还会有人买单吗？

住宿吃饭--给你个窝，赏你口饭，你还敢嫌弃？
承德最让我震撼的还不是前面两点，而是住宿时随便要价。

我们先在美团上订了酒店，300多一晚，到酒店后，在大厅等工作人员过来扫二维码。这时候一阿姨进来问标间价格，一服务员答150一晚。我当时就怒了，为什么美团的价格反而比当地实际价格还高，而且高了不止一倍！工作人员回来，发现服务员走漏消息，只能“吃亏”，给我们把差价退了。

酒店设施也是一样，我们订的是当地中等价位的酒店，但房间淋浴花洒有问题，让更换还一脸不满，觉得我们“事儿”。

不过这还不算最奇葩。有一年元旦，我和一同学去哈尔滨玩。晚上到了酒店，决定去网上推荐的一个小吃街吃饭。出门打了【正规出租车】，上车后司机主动攀谈，说那小吃街都是骗游客的呀，我们说那您推荐一个吧。他就在无线电上问其他司机朋友，把我们拉到一家店门口。我说：您可别骗我们啊。司机师傅热络答到：那咋会，我们出租车司机就是哈尔滨的名片啊。

下车的时候，司机说跟我们一起去店里看看，要张名片，下次带朋友来一起，我当时就觉得不对，跟朋友说怀疑被骗了，朋友傻白甜，还跟我说不会的。进饭店，司机要了名片就走了，打开菜单一看，我就知道肯定被骗了，但周围都是东北汉子，我们俩女生，也不敢自己翻脸，就跟同学说点了最便宜的鱼。然后，高潮来了，吃的中间，又一个司机带着人来了，取名片然后走人。这次我同学真的信了，司机去名片就是为了混个脸，到时候才有他的抽成。买单的时候，我们明明点的最便宜的鱼，老板说我们点的贵的，给我们上的也是贵的！欺负我们俩妹子，不敢反抗。

后来把这事发朋友圈，一同学回复：也是你们傻，人家都说了，自己是阿尔滨“名骗”，你们还信。

从此哈尔滨上了我的黑名单，并且掐断身边朋友打算去哈尔滨的念头。

文化旅游—没文化，卖你点淘宝货怎么了？
这年头，文化旅游的概念越来越流行。

一些企业和当地政府签五十年合作协议，帮忙宣传，把景区“文化旅游”的概念炒火。五十年内的旅游收益，大部分归企业，小部分打通政府，零头分一点安抚百姓。

可是当地的“文化”是什么呢？一般情况下，当地会有一个文化特色，比如安徽宏村等徽派建筑。没有文化特色的地方，会修小吃街、复古街，刷上木头的颜色，搞点小桥流水。

无论是哪种情况，进去后都会发现，整条街都是买商品的，而且商品相当统一。像宏村这种，一溜烟都是木雕服装，卖的零食都是毛豆腐、麦芽糖，其他饰品服装都是一模一样。感觉整个村都是批量进口了同一个淘宝卖家，没有特色。而那些专门给游客玩的小吃街就更不靠谱了，贵州荔波的小吃街，开了一堆堆豆花烤鱼，就好像当地就一个特色菜。

说白了，就是因为这种“文化旅游”、“仿古街”、“小吃街”的形式容易赚钱，且它们的成功可以复制，各个地方政府想也没想，就照搬别人的模式，搞得大江南北，都是“木屋”、“古屋”。而当地的百姓，发现一家店卖这个商品火了，都跟着去卖。店铺里的商品都是一样，多看几家就会发现，这不跟逛淘宝似的，一样的商品一样的质量，走到哪儿都像是上一个景点的复刻版本。

我很担心现在这种情况。企业找一景区，包装打造成“文化明星”，然后用已经成功的经验，复制一个成功案例，吸引游客买买买。真等到合同到期（甚至可能等不到那会儿，智商税收的多了，没人信了），谁来给当地破坏的环境买单，谁又来保证当地百姓的生活？

逛完宏村，我对“文化旅游”、“人文景观”这种概念越来越反感，按下决心，以后出去玩，只去自然景观。因为自然界的美景，永远不会让人失望。
