---
layout:     post
title:      "假如你愿意，你就恋爱吧"
date:       2023-09-05 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Novel

---

秦榛又被安排送林果回家。

“诶。小果，你要不就跟我在一起吧？”秦榛唧唧歪歪地瞎扯了一路，突然道，“你看，明子都有娃了，就我们倆还单身狗。”

林果笑道：“咋啦，你寂寞了？我看你昨天还晒跟小妹妹的自拍呢！”

“哎，那是没办法。人长得帅，小姑娘一定要合个影嘛。”秦榛凑过脸，笑嘻嘻地说。

“切，臭不要脸。你丫寂寞了找小姑娘去，兔子还不吃窝边草呢。”林果一把推开秦榛，却被他抓住了手。

“别这么说自己，你还是有点魅力的。”

林果有些气急，想抽出自己的手，但秦榛就是不放。

“榛子，行了啊，别闹。”

“林果，这么多年了，”秦榛的手越握越紧，正色道，“你觉得我在开玩笑？”

见秦榛严肃起来，林果也慢慢冷静了。挣脱不了他的手，便任由他握着，咬着牙不说话。两个人就这么僵持着。

“我可以答应啊，不就是谈恋爱嘛，” 林果终于打破了沉默，“但先说清楚，我答应，不是因为我喜欢你，而是因为我想谈了。”

秦榛的心像做了趟过山车，高潮低谷，一如往常想念林果时的心情。“行啊。”他听见自己的声音里带着颤抖，透露着他的兴奋和失落。

“你想清楚。如果对方不喜欢你，只是想恋爱了，你就会比较辛苦。”林果依然冷静地替秦榛分析着，“因为你得达到她对恋爱的期望。”

“你的期望是什么？”

林果愣住了，过了一会儿，才笑着说，“你觉得我为啥这么多年都没恋爱？”

秦榛也笑了，“那我还是有自信的，我最擅长让小姑娘爱上我。”

“滚蛋！”

---

早上，林果像往常一样，按时睁眼，打开手机，准备刷微信。但却收到秦榛早安短信：“老婆，起床啦，我在楼下。”

林果被吓得懵了，仔细一看时间，半小时前，便腾地一下起床，跑到窗边，伸出脖子往下瞅。秦榛就在马路边乐呵呵地招手，大清早地扯着嗓子喊，“老婆，你起来了啊！我带了早饭！”林果刷地一下关上窗，生怕邻居发现下面那个傻子叫得是自己。但秦榛丝毫不理解林果的肢体语言，反而更大声地吼道：“老婆，你不用着急，我带了保温盒，还暖着呢！”

林果开始后悔昨晚的决定了。

“你能不能别吼了，丢不丢人啊。”

“我给我老婆带早饭，有啥丢人的？”秦榛被电话里的愤怒逗乐了，这么多年林果一点没变，还是这么凶。

“谁是你老婆，你再这么喊我跟你急啊。”

“那我喊你啥，宝贝？”

林果被气得说不出话来，没想到他恋爱的时候比平时更油嘴滑舌。

“宝贝，你还是稍微快点吧，我都站了一小时了。”

秦榛的撒娇太过油腻，林果有点恶心，“你自己上屋来。”

说完就后悔，但秦榛根本不给他丝毫后悔的机会。没过几秒，就听见门铃声，还有秦榛油腻地声音，“宝贝。”

“闭嘴，”林果怒气冲冲地拉开门，“你给我滚进来！”

“我还是第一次进你家门呢，”秦榛站在门口扭捏着。

林果反手就想把门扣上，但秦榛立刻抵住，贱兮兮地挤进来。

“把你的鞋给我脱了，我刚打扫完！”林果从鞋柜里找出一双拖鞋来，犹豫了一下，还是扔给了秦榛。

看着脚下的男式拖鞋，秦榛眼里闪过一丝不快，但很快又被热情淹没。

“我们宝贝原来早就备好了拖鞋等我呢！”

林果没有搭话，接过他手里的早餐，径直往厨房去了。

秦榛赶紧脱鞋，一边脱一边叽叽喳喳叫个不停。从他几点起床准备早餐，到等她的时候想了啥，短短一个清晨他就攒了一箩筐的话。

林果只是沉默。她其实有认真在听，但却不知道如何回应，也不知道应该以什么样的身份回应。

“朋友？”秦榛的眼睛里藏着什么她不是不知道，如果说昨晚之前她还可以装作看不见，但现在肯定不能了。

“恋人？”时间太久了，她已经忘记刚恋爱的时候，应该怎么和恋人说话了。其实分手也没有多久，但和对方在一起的时间太长了，已经忘记恋爱是什么感觉了。

是不是应该温柔一点？

秦榛一张大脸突然放大在眼前，“宝贝，怎么不听我说话呀？”

“没有，我在听。”

秦榛愣了一下，突然像被点燃的爆竹一样，激动地抱住林果。

“你干嘛，”林果想推开他，反而被抱得更紧。

“林果，假如你愿意，你就恋爱吧。”

“放手！”

秦榛终于松开了她，反而捧起她的脸，认真道，“不要怕，爱我。”

---

恋爱的时候，总觉得对方就是世界上最好的，在心里不停放大自己的缺点，觉得自己不值得这样的爱。

其实以前看秦榛也没什么好的，仗着一张脸到处骗人的油腻男。和他在一起之后，林果却慢慢喜欢上的油腻。毕竟油炸食物带来的多巴胺的快乐，是人类不能拒绝的。

有时候，林果会肆意地享受秦榛带来的快乐。像他那样吸取阳光长大的人，自然有足够的能量，让她从阴郁的谷底慢慢成长。

他总是很容易让她笑。明明很生他的气，上一天班憋着火，想回去吵一架，一打开门，看见他穿着围裙笑嘻嘻地说今天做了什么，又突然气不起来；他一有机会就会抱住林果，像毯子一样裹住她，嘴里念叨着，“赚到了赚到了”；他总是想方设法找理由“顺路”来见她，要么开会，要么取材料，要么买东西，每时每刻都想黏在一起。

但更多的时候，林果不敢理所当然地吸收他的快乐。她总是低迷，她害怕自己让他失望。

“你不要把我想得这么好。”

“是你不要把自己想那么坏。”

“你严肃，我认真的，不要把我想得那么完美。”

“我知道，但我接受不完美的你。”

秦榛越是这样靠近，林果就越害怕，她害怕恋爱的周期，害怕幸福将她占领又把她抛弃，害怕所有注定的别离。

她曾以为，快乐这个东西，人人有之，取之不尽，用之不竭。直到失去那天，她才明白，快乐这东西对任何人都是奢侈品。总有一天，快乐都会变得不可得，不可施。

恋爱的初期总是甜蜜的，大家都在寻求相同点，拿着放大镜欣赏对方的世界。但两个不同成长环境的人，怎么会有那么多的相似。可能是习惯，可能是怕失去，总是想去迁就对方，到后来，没有一个人真正的快乐，越迁就越委屈。直到他变了，她也变了。有一半的时间，她都在后悔，后悔和他在一起，后悔让他了解她，后悔和她相识。这一半的时间，让她在夜里难眠，让她在人群中落泪。

但秦榛不一样，因为他不仅仅是空白期的恋人，他还是朋友。这让林果分外谨慎，失去他就失去了一个多年老友，还会让双方的朋友陷入为难。

当然还有一个更重要的原因，炙热的真心太可贵，她不忍心把它打碎。

----

可是这样的谨慎，却不是秦榛想要的。他总感觉林果像是森林中的雾气，他明明身处其中，却从来抓不住。

“你能不能不要这样，我是你男朋友，有什么心事不能跟我说？”

林果最害怕的终于来了，争吵，恋人之间躲不过的魔咒。有什么办法呢？当你爱上一个人，你就会有期待，期待落空，就会有无尽的争执。林果想逃，她想躲起来，在一个人的世界里，保护好自己。

看到林果这样，秦榛又突然心疼起来，他不想这样，爱一个人的时候怎么会想伤害她。

“如果你想要恋爱，我就在这里；如果你还没准备好，那我还是你的朋友。”秦榛沉默了一下，“如果你想和别人在一起，也没有关系，我不会变。”

林果的眼睛湿漉漉地，像是沾上露水的秋叶，载着哀愁，但又染满了炽热。第一次，她主动吻上秦榛的唇。

冬天没有来，春天就已经到了。

“我就知道你肯定还是会爱我的，你总不能一直欺骗自己。”秦榛又一次破坏掉浪漫的氛围，自恋地总结道。

不过还好，他们有很长时间继续制造新的浪漫的氛围。

