---
layout:     post
title:      "沉默的爱"
date:       2023-09-02 12:00:00
author:     "lan"
header-img: "img/in-post/2193400-c44f00ca7db5c857.jpg"
catalog: true
tags:
    - Novel
---



如果爱情是无法抑制的思念，那子姗好像真的爱上栗子了。她控制不住自己的脑子，每天都会想起她。点外卖的时候想起她做的好吃的，爬山的时候想起她在前面导航，看见家里小猫的时候想起她抱着小猫说话。家里面的每个角落，生活的每一个细节里，都有她的影子。

但她又好像从来没有真正存在过，一切都是自己单方面的思念。

子姗思念被需要的感觉。那个时候栗子正在和前任吵架，每天都缠着子姗哭，她需要一个陪她说话的人，可以分享每天的生活，关心她的心情。吃到好吃的东西，看到新奇的玩意儿，有想要做的事，栗子就会想起她，要分享给她，让她陪着自己。

栗子害怕一个人生活，而子姗乐意做那根救命稻草。

刚开始的时候，这一切只是朋友间的陪伴。但后来，不知道从什么时候开始，被需要的人也慢慢需要对方了。子姗想要了解她，想要关心她，想知道每时每刻她在做什么。她在意她，在意她的一切，因为她的笑而开心，因为她的泪而落泪，她的情绪时时刻刻牵动着自己的情绪。自己就像是她的牵线木偶，收到她消息的时候，没有打开看，就已经开始笑了；如果今天没有联系，就会不自觉的失落，不停查看手机，害怕自己错过了她的信息；正在和朋友打电话，看到她撤回了发的消息，就赶紧挂了电话问她怎么了。

但这一切只是子姗的单相思，对栗子来说这些不过是女孩子之间的玩闹。毕竟她爱上那个男人，只需要短短几个小时；搬去那个男人家里，也只花了不到一个月。

在她的世界，自己从来都只是用来消遣的室友。需要的时候随叫随到，不需要的时候晾在一边。手机里全是她的照片，她画着精致的妆容让子姗给她拍照，她哭了一晚上肿起来的大灯泡，她穿着裤衩躺客厅练冥想。不经意间，她好像已经完全占据了自己的生活，但她又撤离的那么决然，就像是从未出现过。

---


“这么长时间，你都没想过我的付出吗？”那天，子姗和栗子因为那个男人大吵一架，子姗终于鼓起勇气问出了这个问题。

她想象过很多答案，“我知道，但是我控制不了自己”；“我给不了你要的”；“谢谢你，你是个好人”。

但现实却要残忍很多倍。

“谁让你付出了？”

那一瞬间，她好像从来不认识栗子。站在她面前的，是一个全然陌生的人。她的心好疼，像是有人拿着针在自己心上慢慢地绣花，对方肆意地享受着这个过程，完全没有注意到这颗千疮百孔的心在流血。

难道她的付出真的一文不值吗？这个世界上，怎么会有人能如此绝情，把别人的真心当成疗伤的工具，在用完之后潇洒扔到一边，甚至转头评论一句，“一切都是你自找的”。

而她的付出和委屈却无处可诉。有谁能理解自己和她的关系呢？明明相处的日夜里都是暧昧的情愫，但没有人能证明俩人之间有人付出过真心，或许亲昵只是女人维持团体关系的方式，女人之间并不存在所谓的边界感。

可是，这不公平啊，明明是栗子先靠近，明明是她强行走进她的生活。是栗子不让她点外卖，每天变着花样给她做吃的，然后子姗再乖乖洗碗；是栗子抱着被子挤进她的房间，要跟子姗讲她的过去，然后子姗陪着她流眼泪；是栗子在子姗和别的女人走近的时候，哭着说怕子姗不喜欢她了，然后子姗每天都避开别的女人和男人。

---


“男人”， 子姗意识到一个问题，“我明明爱的是男人啊？”

子姗想到自己的初恋，那个阳光的男同学，即使是现在，每每想到他，自己依然觉得温暖又难过。

最重要的是，“我一直只对男人有冲动啊！”子姗喜欢的明星都是男的，喜欢他们的脸和身体，她从未对栗子产生过其他的想法。

“反正肯定不是爱情。”

她不理解自己对栗子的感情。如果思念一个人便是爱了，那爱上一个人可太容易了。长期相处就会形成习惯，分离会焦虑，引来无穷无尽的思念。

“或许只是习惯性依恋而已。”疫情让两个寂寞的心靠得太近了，太过依赖对方，所以她突然抽离，自己才会难受。

找到理由合理化自己的行为以后，子姗突然觉得自己像个傻子，只是朋友间的依恋而已，为什么自己会在意所谓的付出啊？

她只是遇到了一个喜欢的男人，然后奋不顾身地要和他在一起而已？作为一个朋友，她哪里有立场要求对方在乎自己的感受。

从未拥有过的东西，谈何失去？

---


“到底什么是爱情？”子姗想不明白，这个世界上没有人明白。

子姗强迫自己对栗子笑，对这个世界笑。因为除了笑，她不知道自己能做什么可以帮助她逃离这个令人窒息的世界。

她不承认她对栗子的感情和爱情有关。她生气只是因为栗子瞒着自己偷偷和那个男人在一起了。

作为朋友，连她恋爱了都不配知道吗？

她每天重复这个问题，期望愤怒能从未知的空间转移到一个具体事物，这样才能让自己的痛苦显得不那么荒诞。

可荒诞的是，她依然每天翻看两个人的聊天记录试图在里面找到自己曾经被需要的证据，就好像被需要就是自己曾经付出的凭证，也是当下痛苦的根源。每一个微末的证据，都是她合理化自己的情绪并重塑尊严的武器。

“从一开始，我就应该拒绝她。”如果不让她住进自己家，就不会让自己养成和她生活的习惯；如果不让她进自己房间，就能维持两个人作为室友的界线；如果拒绝她对自己的需要，自己就现在就可以简简单单地祝福她了。

但她没有注意到的是，她疯了一样寻求认同的同时，也在疯狂地思念她。她给自己冠上一个寻找证据的由头，放任自己游离在这样的思念中，日日夜夜重复着两人的过往。


---

她不能原谅栗子践踏了自己的付出，也无法放下那些聊天中的暧昧。

终于在无数个痛哭的夜里，找到了一个出口。她要恋爱，立刻找个男人恋爱，以宣告自己在这场内耗的战役中获得了胜利。

她下了很多约会软件，每天和不同的人聊天，和不同的人约会，突然间这个世界有没有栗子并不重要了。没有她，还会有别的人上赶着挤进她的生活，在别人眼里她还是有点价值的，一个值得珍惜的人。

什么人都可以，可能没有栗子那么体贴，有对自己好的时候，也有不好的时候，但她终于可以告诉朋友们她的烦恼，可以让别人为自己撑腰，也不用担心某一天要面对的别人的目光。

只是这一次她告诉自己，再也不要陷入这样的困境，心甘情愿地交出自己的刺，把自己最柔软的地方交给别人，然后在无人倾诉的陌生世界里独自舔自己的伤口。


----

“诶，你和栗子后来怎么了？”

“什么怎么了？”

“她当真和那个男的在一起啦？”

“对啊，人家都恩爱一年了，你八卦这么不灵通啊。”

“真的奇怪，我当时还以为你们俩有什么呢？”

“我们俩就室友关系，能有什么？”

“你们俩就室友关系，我就不信章！我看你那个时候每天被对方情绪折磨，怎么可能只是室友。”

“你别瞎说，我有男朋友，OK？”

“得了吧，你早点承认你是弯的，免得你男朋友最后难过。”

“如果我真的弯过，那也被她扳直了。”

